Möglicherweise ist ein Widerruf der bedingten Freiheitsstrafe anzuordnen, die
im Urteil vom 15. November 2017 verhängt worden ist. Der Widerruf einer bedingten Strafe ist in Art. 46 StGB geregelt. Zunächst ist entscheidend, ob eine
Nichtbewährung vorliegt. Das ist u.a. dann anzunehmen, wenn der Verurteilte
während der Probezeit ein Verbrechen oder Vergehen begeht. Vorliegend datiert die erste Verurteilung vom 15. November 2017. Die Bewährungsfrist beginnt mit der Eröffnung des in Rechtskraft erwachsenen Urteils.
Da die Probezeit im vorliegenden Fall drei Jahre beträgt, fällt die am 18. Mai
2020 begangene Körperverletzung sicherlich noch in die Probezeit.
Ausserdem handelt es sich bei der einfachen Körperverletzung nach Art. 123
StGB um ein Vergehen nach Art. 10 Abs. 3 StGB.
Die Vorschriften über die Nichtbewährung nach Art. 46 Abs. 1 StGB sind somit
anzuwenden.
Ein Widerruf erfolgt indessen nur, wenn aufgrund der neuen Straftat zu erwarten ist, dass der Täter weitere Straftaten verüben wird (Art. 46 Abs. 1 StGB).
Entscheidend ist somit die Legalprognose. In Übereinstimmung mit Art. 42
Abs. 1 und 2 StGB ist dabei eine Gesamtbetrachtung aller wesentlichen Umstände vorzunehmen.
Vorliegend ist zu berücksichtigen, dass es sich nicht um einen spezifischen
Rückfall handelt (keine «einschlägige Vorverurteilung»), die neue Tat hat mit
der ersten Tat keinen sachlichen Zusammenhang. Ausserdem hat sich die Lebenssituation von A seit seiner ersten Tat sehr stark zum Besseren verändert,
und zwar in praktisch allen Bereichen: gesundheitlich, beruflich und privat. Er
hat eine erfolgreiche Entzugstherapie hinter sich, hat eine neue Arbeitsstelle,
ein neues soziales Umfeld und wird bald Vater eines Kindes. All dies legt nahe,
dass vorliegend nicht zu erwarten ist, dass A trotz seiner neuen Straftat weitere
Taten begehen wird. Von einem Widerruf der bedingt aufgeschobenen Strafe
ist deshalb abzusehen. Die Voraussetzungen des bedingten Vollzugs sind in Art. 42 StGB geregelt.
In formeller Hinsicht ist zunächst erforderlich, dass es sich um eine Freiheitsstrafe von höchstens zwei Jahren handelt.
Vorliegend hält der Richter eine Freiheitsstrafe von 6 Monaten für verschuldensangemessen, weshalb der Anwendungsbereich des bedingten Vollzugs
gegeben ist.
Darüber hinaus ist für den Entscheid in der Vollzugsfrage die Legalprognose
entscheidend, also die Frage danach, ob zu erwarten ist, dass der Täter in
Zukunft weitere Delikte begehen wird. Wurde der Täter allerdings innerhalb der
letzten fünf Jahre vor der Tat zu einer bedingten oder unbedingten Freiheitsstrafe von mehr als sechs Monaten verurteilt, so ist der Aufschub nur zulässig,
wenn besonders günstige Umstände vorliegen (Art. 42 Abs. 2 StGB).
Vorliegend wurde A vor weniger als drei Jahren zu einer bedingten Freiheitsstrafe von 9 Monaten verurteilt. Die Gewährung des bedingten Vollzugs für dieneu auszufällende Strafe ist somit hier nur möglich, wenn besonders günstige
Umstände i.S.v. Art. 42 Abs. 2 StGB vorliegen.
Wie bereits erwähnt, besteht zwischen den Delikten der beiden Verurteilungen
kein sachlicher Zusammenhang. Gerade wenn es sich nicht um einen «spezifischen» (einschlägigen) Rückfall handelt, kann eher von besonders günstigen
Umständen ausgegangen werden. Des Weiteren hat sich das persönliche und
soziale Umfeld von A im Vergleich zu seiner ersten Verurteilung diametral geändert (vgl. auch Ausführungen oben bei a). Es ist deshalb von besonders
günstigen Umständen i.S.v. Art. 42 Abs. 2 StGB auszugehen. Der Richter kann
für die neu auszufällende Strafe den bedingten Vollzug anordnen. Erneut ist die Frage des Widerrufs nach Art. 46 Abs. 1 StGB zu beurteilen.
Allerdings sind nun die prognostisch relevanten Umstände vollkommen anders
gelagert. Das neue Delikt hat nun einen sachlichen Zusammenhang mit dem
ersten Delikt und auch die Umstände entsprechen der früheren Delinquenz.
Zudem ist das stabilisierende soziale Umfeld weggefallen. A hat keine Beziehung mehr, und es ist davon auszugehen, dass er auch seine Arbeitsstelle
verlieren dürfte. Zudem liegt erneut eine Drogensucht vor.
Entsprechend ist A eine schlechte Legalprognose zu stellen: Es ist aufgrund
der gesamten Umstände zu erwarten, dass er weitere Delikte begehen wird.
Bei dieser Beurteilung ist ein Widerruf der seinerzeit bedingt aufgeschobenen
Freiheitsstrafe von 9 Monaten nach Art. 46 Abs. 1 StGB anzuordnen. Bei einem Widerruf der Vorstrafe und «Gleichartigkeit» der früheren und neuen
Strafe ist eine Gesamtstrafe zu bilden. Diese Situation ist hier gegeben. Die
widerrufene Vorstrafe (9 Monate Freiheitsstrafe) und die für das neue Delikt
als angemessen erachtete Freiheitsstrafe von dreieinhalb Jahren sind beide
Freiheitsstrafen und damit gleichartig. Dementsprechend muss der Richter in
Anwendung von Art. 49 StGB zwingend eine Gesamtstrafe bilden (Art. 46 Abs.
1 Satz 2 StGB).
Die Voraussetzungen für die Anordnung einer stationären Suchtbehandlung
ergeben sich aus Art. 60 und Art. 56 StGB.
Vorausgesetzt ist:Mindestens tatbestandsmässige und rechtswidrige Verübung eines Verbrechens oder Vergehens (Art. 60 Abs. 1 lit. a StGB): Das ist vorliegend gegeben.
Beim Raub handelt es sich um ein Verbrechen gem. Art. 10 Abs. 3 StGB.
Sachverständige Begutachtung (Art. 56 Abs. 3 StGB): Eine Massnahme kann
nur nach einer Begutachtung angeordnet werden. Der Sachverhalt lässt offen,
ob eine solche vorliegt oder nicht. Liegt keines vor, müsste der Richter vor der
Anordnung der Massnahme ein Gutachten einholen.
Abhängigkeit von Suchtstoffen oder andere Art der Abhängigkeit (Art. 56 Abs.
1 lit. c i.V.m. Art. 60 Abs. 1 StGB): Gemäss Sachverhalt ist A wieder in die
Drogensucht abgerutscht. Es liegt also eine Abhängigkeit von Suchtstoffen
vor. Zusammenhang zwischen Abhängigkeit und Anlasstat (Art. 56 Abs. 1 lit. c
26
i.V.m. Art. 60 Abs. 1 lit. a StGB): Gemäss Sachverhalt begeht A das Delikt
gerade deshalb, um sich Drogen zu verschaffen. Es steht somit in einem Zusammenhang mit seiner Sucht.
Behandlungsbedürftigkeit des Täters oder Bedürfnis nach Sicherung der Öffentlichkeit (Art. 56 Abs. 1 lit. b StGB): Aufgrund der Drogensucht ist zu erwarten, dass A weitere Delikte begehen könnte. Entsprechend besteht eine Behandlungsbedürftigkeit des Täters.
Voraussichtlich präventive Wirkung der Massnahme (Geeignetheit der Massnahme, Art. 56 Abs. 1 lit. c i.V.m. Art. 60 Abs. 1 lit. b StGB): A hat bereits einmal
eine freiwillige Drogentherapie erfolgreich absolviert. Entsprechend kann davon ausgegangen werden, dass eine Massnahme nach Art. 60 StGB Erfolg
haben könnte.
Verfügbarkeit einer geeigneten Einrichtung (Geeignetheit der Massnahme, Art.
56 Abs. 5 StGB – «in der Regel»): Ob eine geeignete Einrichtung verfügbar
ist, kann dem Sachverhalt nicht entnommen werden. Nur wenn dies der Fall
ist, kann die Massnahme angeordnet werden. Ergänzungsbedürftigkeit der Strafe (Erforderlichkeit der Massnahme, Art. 56
Abs. 1 lit. a StGB): Ohne Drogentherapie ist davon auszugehen, dass A weitere Delikte begehen wird, um seiner Sucht nachzukommen. Entsprechend ist
die Strafe ergänzungsbedürftig.
Verhältnismässigkeit im engeren Sinne (Art. 56 Abs. 2 StGB): Vorausgesetzt
ist, dass der mit der Massnahme verbundene Eingriff in die Persönlichkeitsrechte des Täters mit Blick auf die Wahrscheinlichkeit und Schwere zukünftig
zu erwartenden Straftaten verhältnismässig ist. Um zu verhindern, dass abhängige Straftäter aufgrund der Höchstdauer der Massnahme nach Art. 60 von
drei Jahren bevorzugt werden, ist das Untermassverbot besonders zu beachten.
Vorliegend hat A einen Raub begangen und es sind wohl ähnliche – und damit
schwere – Delikte zu erwarten, die auch zu einem Eingriff in Leib und Leben
von anderen Personen führen könnten. Entsprechend scheint eine Massnahme nach Art. 60 StGB verhältnismässig. Ausserdem hält der Richter eine
Strafe von dreieinhalb Jahren für schuldangemessen, weshalb die Anordnung
einer Massnahme nach Art. 60 StGB auch das Untermassverbot nicht verletzt. Verhältnismässigkeit bei zwei oder mehreren Massnahmen (Art. 56a Abs. 1
StGB): Aus dem Sachverhalt sind keine Anhaltspunkte dafür ersichtlich, dass
noch eine andere Massnahme im Raum stünde.
Beachtung von Behandlungsgesuch und -bereitschaft (Art. 60 Abs. 2 StGB):
Dem Sachverhalt sind keine Hinweise auf ein Behandlungsgesuch und eine
Behandlungsbereitschaft von A zu entnehmen.
Im Verhältnis zur Freiheitsstrafe gilt wie generell zwischen Strafen und Massnahmen der dualistisch-vikariierende Vollzug. Demnach hat das Gericht die
Massnahme zusammen mit der Strafe auszusprechen (Art. 57 Abs. 1 StGB).
Der Vollzug der Strafe wird allerdings für die Dauer der stationär durchgeführten Massnahme aufgeschoben (Art. 57 Abs. 2 StGB).
