Mit Urteil vom 15. November 2017 wurde der arbeitslose und drogensüchtige Adrian Keller (A) wegen mehrfacher Widerhandlungen gegen das Betäubungsmittelgesetz und mehrfachen Diebstahls zu einer bedingten Freiheitsstrafe von 9 Monaten unter Ansetzung einer Probezeit von 3 Jahren verurteilt. Durch diese Verurteilung wird Adrian bewusst, dass er etwas an seinem Leben ändern muss. Er macht freiwillig eine Entzugstherapie und kurze Zeit später findet er auch eine feste Arbeitsstelle. Im Betrieb findet er neue Freunde und auch eine Partnerin. Mit dieser erwartet er im Oktober 2020 ein Kind. An einer Betriebsfeier am 18. April 2020 sagt ein Arbeitskollege Adrian gegenüber, dass er es schon seltsam finde, dass so ein «Knacki» wie er Kinder in die Welt setze. Daraufhin verpasst Adrian ihm einen Faustschlag ins Gesicht. Am 25. Mai 2020 kommt es zur Gerichtsverhandlung wegen einfacher Körperverletzung. Der Richter stuft das Verschulden von Adrian als mittelschwer ein und hält für die Körperverletzung eine Freiheitsstrafe von 6 Monaten für angemessen. 

a. Wie hat der Richter mit der bedingten Freiheitsstrafe zu verfahren, die im Urteil vom 15. November 2017 verhängt worden ist?  

b. Kann der Richter für die in seinem Urteil zu verhängende Strafe den bedingten Vollzug gewähren? 

 

Variante: Nach einem Streit trennt sich die schwangere Freundin von Adrian, was ihn völlig aus der Bahn wirft. Er geht nicht mehr zur Arbeit und rutscht wieder in die Drogensucht ab. Um sich Drogen beschaffen zu können, begeht er am 18. April 2020 einen Überfall auf eine Tankstelle. Am 25. Mai 2020 kommt es zur Gerichtsverhandlung wegen Raubes. Der Richter hält für den Raub eine Freiheitsstrafe von dreieinhalb Jahren für angemessen.  

a. Wie hat der Richter mit der bedingten Freiheitsstrafe zu verfahren, die im Urteil vom 15. November 2017 verhängt worden ist?  

b. Gleichzeitig überlegt sich der Richter, eine stationäre Suchtbehandlung anzuordnen. Unter welchen Voraussetzungen ist die Anordnung dieser Massnahme zulässig und sind diese Voraussetzungen vorliegend erfüllt?  

c. Erläutern Sie das Verhältnis dieser Massnahme zur Freiheitstrafe bei der Ausfällung des Urteils. 