'Strafe oder Massnahme' ist zulässig bei 'gesetzlich strafbare Tat'.
'Täter' wird beurteilt nach 'gültiges Strafgesetz bei Tatzeit'.
'Täter' ist unterworfen 'Schweizer Strafgesetz bei Inlandtat'.
'Täter' ist unterworfen 'Schweizer Strafgesetz bei Auslandtat gegen Staat'.
'Täter' ist unterworfen 'Schweizer Strafgesetz bei Auslandstat gegen Minderjährige'.
'Täter' ist unterworfen 'Schweizer Strafgesetz bei Übereinkommenstat im Ausland'.
'Täter' ist unterworfen 'Schweizer Strafgesetz bei Auslandstat ohne Spezialvoraussetzungen'.
'Täter' ist strafbar bei 'beruflicher oder organisierter ausserberuflicher Tätigkeit'.
'Täter' ist strafbar bei 'Annahme gefälschten Geldes als echt'.
'Täter' ist strafbar bei 'Begehung der Tat im Ausland und Aufenthalt in der Schweiz'.
'Täter' wird angehört bei 'Behandlungsprüfung'.
'Täter' erhält Behandlung bei 'positiver Prognose'.
'Täter' begeht 'Verbrechen oder Vergehen'.
'Täter' begeht 'vorsätzliche Tötung'.
'Täter' begeht 'Inverkehrbringen gesundheitsschädlichen Futters'.
'Täter' begeht 'Störung des öffentlichen Verkehrs'.
'Täter' begeht 'Störung öffentlicher Versorgungsbetriebe'.
'Täter' begeht 'Geldfälschung'.
'Täter' begeht 'Geldverfälschung'.
'Täter' begeht 'Inumlaufbringen gefälschten Geldes'.
'Täter' begeht 'gefährdende Nachahmung von Geld ohne Fälschungsabsicht'.
'Täter' begeht 'Einführen oder Lagern gefälschten Geldes'.
'Täter' begeht 'Fälschung amtlicher Wertzeichen'.
'Täter' begeht 'Fälschung amtlicher Prüfzeichen'.
'Täter' begeht 'Herstellung oder Gebrauch von Fälschungsgeräten'.
'Täter' begeht 'Täuschung durch falsche Messmittel'.
'Täter' begeht 'Urkundenfälschung'.
'Täter' begeht 'Fälschung von Ausweisen oder Zeugnissen'.
'Täter' begeht 'Täuschung eines Beamten zur Urkundenerschleichung'.
'Täter' begeht 'Urkundenunterdrückung mit Schädigungsabsicht'.
'Täter' begeht 'Verfälschung oder Beseitigung von Grenzzeichen'.
'Täter' begeht 'Verfälschung öffentlicher Vermessungszeichen'.
'Täter' begeht 'Androhung oder Vorspiegelung einer Gefahr'.
'Täter' begeht 'öffentliche Aufforderung zu Gewaltverbrechen'.
'Täter' begeht 'planmässige Vorbereitung schwerer Verbrechen'.
'Täter' begeht 'Beteiligung an krimineller Organisation'.
'Täter' begeht 'Weitergabe von Waffen zur Verbrechensbegehung'.
'Täter' begeht 'Terrorismusfinanzierung'.
'Täter' begeht 'Anwerbung oder Ausbildung zu Gewaltverbrechen'.
'Täter' begeht 'grenzüberschreitende Reise zur Verbrechensbegehung'.
'Täter' begeht 'Verletzung religiöser Gefühle'.
'Täter' begeht 'öffentliche Diskriminierung oder Aufruf zu Hass'.
'Täter' begeht 'Verunehrung eines Toten oder einer Leichenfeier'.
'Täter' begeht 'Tat im Zustand selbstverschuldeter Unzurechnungsfähigkeit'.
'Täter' begeht 'Völkermord'.
'Täter' begeht 'Verbrechen gegen die Menschlichkeit'.
'Täter' begeht 'schwere Verletzung der Genfer Konventionen'.
'Täter' begeht 'Angriff auf geschützte Ziele im bewaffneten Konflikt'.
'Täter' begeht 'medizinisch ungerechtfertigte Eingriffe an geschützten Personen'.
'Täter' begeht 'sexuelle Gewalt gegen geschützte Personen'.
'Täter' begeht 'erniedrigende Behandlung geschützter Personen'.
'Täter' begeht 'Rekrutierung oder Einsatz von Kindern in bewaffneten Konflikten'.
'Täter' begeht 'unverhältnismäßiger Angriff in bewaffnetem Konflikt'.
'Täter' begeht 'Missbrauch geschützter Personen oder Symbole'.
'Täter' begeht 'Plünderung oder Zerstörung nicht gebotener Art'.
'Täter' begeht 'Verwendung verbotener Waffen im bewaffneten Konflikt'.
'Täter' begeht 'Verstoss gegen Waffenstillstand oder Umgang mit Parlamentären'.
'Täter' begeht 'sonstige Verletzung humanitären Völkerrechts'.
'Täter' begeht 'gewaltsamer Angriff auf Bundes- oder Kantonsverfassung'.
'Täter' begeht 'Angriff auf Unabhängigkeit der Eidgenossenschaft'.
'Täter' begeht 'Unterstützung ausländischer staatsgefährdender Unternehmungen'.
'Täter' begeht 'Geheimnisverrat zum Nachteil der Eidgenossenschaft'.
'Täter' begeht 'Verfälschung von Grenzzeichen'.
'Täter' begeht 'völkerrechtswidriges Eindringen in die Schweiz'.
'Täter' begeht 'Beschädigung von Hoheitszeichen'.
'Täter' begeht 'unbefugte Ausübung fremder Staatsgewalt'.
'Täter' begeht 'gewaltsame Entführung ins Ausland'.
'Täter' begeht 'politischen Nachrichtendienst für fremden Staat'.
'Täter' begeht 'Ausspähen oder Weitergabe von Geschäftsgeheimnissen'.
'Täter' begeht 'militärischen Nachrichtendienst für fremden Staat'.
'Täter' begeht 'rechtswidrigen Angriff auf verfassungsmässige Ordnung'.
'Täter' begeht 'Aufruf zu Ungehorsam gegen militärische Befehle'.
'Täter' begeht 'Fälschung militärischer Aufgebote oder Weisungen'.
'Täter' begeht 'Störung des militärischen Dienstes'.
'Täter' begeht 'Störung einer politischen Versammlung oder Abstimmung durch Gewalt'.
'Täter' begeht 'Beeinflussung eines Stimmberechtigten durch Gewalt'.
'Täter' begeht 'Wahlbestechung'.
'Täter' begeht 'Wahl- oder Abstimmungsfälschung'.
'Täter' begeht 'planmässige Manipulation von Wahlzetteln'.
'Täter' begeht 'Ausspähen des Stimmverhaltens'.
'Täter' begeht 'Gewalt oder Drohung gegen Beamte'.
'Täter' begeht 'Behinderung amtlicher Handlung ohne Gewalt'.
'Täter' begeht 'Amtsanmassung'.
'Täter' begeht 'Entziehung beschlagnahmter Sache'.
'Täter' begeht 'Erbrechen amtlicher Siegel'.
'Täter' begeht 'Bruch einer Landes- oder Kantonsverweisung'.
'Täter' ersucht 'Einschränkung oder Aufhebung des Verbots'.
'Täter' bleibt straffrei bei 'freiwilliger Abbruch'.
'milderes Gesetz' ist zulässig bei 'Rückwirkung bei späterer Beurteilung'.
'vollzogene Auslandstrafe' wird angerechnet auf 'Schweizer Strafe'.
'rechtskräftiger Freispruch im Ausland' führt zu 'Nichtverfolgung in der Schweiz'.
'vollzogene Sanktion im Ausland' führt zu 'Nichtverfolgung in der Schweiz'.
'vollzogene Sanktion im Ausland' führt zu 'Nichtverfolgung in der Schweiz"'.
'nicht verbüsste Auslandstrafe' wird vollzogen 'in der Schweiz'.
'ausländische Massnahme' wird beurteilt nach 'Entscheid Schweizer Gericht'.
'nicht erfolgte Auslieferung' führt zu 'Schweizer Strafverfolgung'.
'teilweise vollzogene Auslandstrafe' wird angerechnet auf 'Schweizer Strafe'.
'Tat' ist strafbar bei 'Strafbarkeit am Begehungsort oder keiner Strafgewalt'.
'Tat' ist strafbar bei 'Begehung im Ausland und Aufenthalt in der Schweiz'.
'Tat' ist strafbar bei 'Verwechslungsgefahr mit echtem Geld'.
'Tat' ist strafbar bei 'Täuschungsabsicht zur Förderung des Fortkommens'.
'Tat' ist strafbar bei 'Begehung im Ausland und Tätigkeit in der Schweiz'.
'Tat' ist strafbar bei 'Begehung im Ausland bei Bezug zur Schweiz'.
'Tat' ist strafbar bei 'Angriff auf geschützte Personen oder Güter'.
'Tat' gilt als begangen 'am Ausführungsort und Erfolgsort'.
'Tat' besteht aus 'pflichtwidrigem Unterlassen'.
'Tat' verlangt 'Vorsatz'.
'Tat' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Tat' wird bestraft mit 'Geldstrafe'.
'Tat' wird bestraft mit 'Busse'.
'Tat' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 1 Jahr'.
'Tat' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe oder Geldstrafe'.
'Tat' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 3 Jahre'.
'Tat' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Tat' wird bestraft mit 'gleiche Strafe wie Täter'.
'Tat' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre'.
'Tat' wird bestraft mit 'Geldstrafe ≤ 30 Tagessätze'.
'Tat' erfordert Antrag 'bei Nachteil für Angehörige oder Familiengenossen'.
'Versuch' gilt als begangen 'am Ausführungsort und vorgestelltem Erfolgsort'.
'Militärstrafrecht' ist subsidiär zu 'StGB'.
'StGB' tritt in Kraft '1. Januar 1942'.
'Jugendstrafgesetz' ist subsidiär zu 'StGB'.
'Verbrechen' ist definiert durch 'Freiheitsstrafe > 3 Jahre'.
'Vergehen' ist definiert durch 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'pflichtwidriges Unterlassen' setzt voraus 'Pflicht zur Handlung'.
'Pflicht' richtet sich nach 'Gesetz, Vertrag, Gefahrengemeinschaft, Gefahrenschaffung'.
'Strafbarkeit bei Unterlassen' verlangt 'Vorwerfbarkeit wie bei aktivem Tun'.
'Gericht' kann 'Strafe mildern'.
'Gericht' bestimmt 'Art und Umfang der Veröffentlichung'.
'Gericht' kann anordnen 'Bewährungshilfe und Weisungen'.
'Gericht' kann anordnen 'stationäre Massnahme statt Strafvollzug'.
'Gericht' entscheidet über 'Ersatzfreiheitsstrafe bei Verwaltungsstrafe'.
'Gericht' entscheidet über 'Anrechnung des Freiheitsentzugs'.
'Gericht' entscheidet über 'Aufhebung oder bedingte Entlassung'.
'Gericht' muss begründen 'Wahl der Freiheitsstrafe'.
'Gericht' erklärt 'Bedeutung und Folgen der bedingten Strafe'.
'Gericht' ermöglicht 'Anordnung von Bewährungshilfe während Verbotsdauer'.
'Gericht' ermöglicht 'Unbrauchbarmachung oder Vernichtung eingezogener Gegenstände'.
'Gericht' kann verpflichten zu 'Gewaltpräventionsprogramm'.
'Gericht' informiert 'kantonale Stelle für häusliche Gewalt'.
'Gericht' stützt sich auf 'sachverständige Begutachtung'.
'Gericht' kann aufschieben 'Freiheitsstrafe zugunsten ambulanter Behandlung'.
'Gericht' verfügt 'Einziehung gefährlicher Gegenstände unabhängig von Strafbarkeit'.
'Gericht' verfügt 'Einziehung solcher Vermögenswerte'.
'Gericht' verfügt 'Einziehung von Vermögenswerten krimineller Organisation'.
'Gericht' verfügt 'Verwarnung und Verlängerung der Probezeit'.
'Gericht' bemisst 'Busse nach Schwere, Schaden und Leistungsfähigkeit'.
'Strafbarkeit' verlangt 'Vorsatz'.
'Strafbarkeit' erfordert Antrag 'durch verletzte Person'.
'Vorsatz' besteht aus 'Wissen und Wollen oder Inkaufnahme'.
'Fahrlässigkeit' besteht aus 'pflichtwidriger Unvorsichtigkeit'.
'Unvorsichtigkeit' richtet sich nach 'Umständen und persönlichen Verhältnissen'.
'Irrtum über Sachverhalt' führt zu 'Beurteilung nach vorgestelltem Sachverhalt'.
'vermeidbarer Irrtum' führt zu 'Strafbarkeit wegen Fahrlässigkeit'.
'Handeln nach Gesetz' ist 'rechtmässig'.
'Angegriffener oder Dritter' ist berechtigt 'Abwehr angemessen zum Angriff'.
'Überschreitung der Notwehrgrenzen' führt zu 'Strafmilderung'.
'Strafmilderung' hebt auf 'Bindung an Mindeststrafe'.
'Strafmilderung' ermöglicht 'abweichende Strafart bei gesetzlichem Rahmen'.
'Notwehr in Aufregung oder Bestürzung' führt zu 'fehlender Schuld'.
'Rettung aus Gefahr' ist rechtmässig bei 'Wahrung höherwertiger Interessen'.
'Rettungstat bei Zumutbarkeit' wird bestraft mit 'milderer Strafe'.
'Rettungstat bei Unzumutbarkeit' führt zu 'fehlender Schuld'.
'fehlende Einsichtsfähigkeit' führt zu 'Straflosigkeit'.
'verminderte Einsichtsfähigkeit' führt zu 'Strafmilderung'.
'Tat trotz voraussehbarer Schuldunfähigkeit' macht unanwendbar 'Absätze 1–3'.
'schuldunfähiger Täter' ist unterworfen 'Massnahmen nach Art. 59–61, 63, 64, 67, 67b, 67e'.
'Zweifel an Schuldfähigkeit' erfordert 'Begutachtung durch Sachverständigen'.
'unvermeidbarer Verbotsirrtum' führt zu 'fehlender Schuld'.
'vermeidbarer Verbotsirrtum' führt zu 'Strafmilderung'.
'fehlgeschlagener Versuch' führt zu 'Strafmilderung'.
'untauglicher Versuch aus grobem Unverstand' führt zu 'Straflosigkeit'.
'Rücktritt aus eigenem Antrieb' führt zu 'Strafmilderung oder Strafverzicht'.
'Beitrag zur Verhinderung durch Mittäter' führt zu 'Strafmilderung oder Strafverzicht'.
'hypothetische Verhinderung bei Rücktritt' führt zu 'Strafmilderung oder Strafverzicht'.
'ernsthafte Verhinderungsbemühung' führt zu 'Strafmilderung oder Strafverzicht'.
'Anstifter' wird beurteilt nach 'Strafandrohung für Haupttäter'.
'Versuchte Anstiftung zu Verbrechen' ist strafbar als 'Versuch des Verbrechens'.
'Gehilfe' wird bestraft mit 'milderer Strafe'.
'Teilnehmer ohne Pflicht' wird bestraft mit 'milderer Strafe'.
'besondere persönliche Umstände' werden berücksichtigt bei 'betroffener Person'.
'Autor' ist strafbar bei 'veröffentlichter Tat im Medium'.
'nicht ermittelbarer Autor' führt zu 'Strafbarkeit des Redaktors'.
'fehlender Redaktor' führt zu 'Strafbarkeit der verantwortlichen Person'.
'Veröffentlichung gegen Willen des Autors' führt zu 'Strafbarkeit des Redaktors oder Verantwortlichen'.
'Berichterstattung über öffentliche Verhandlungen' ist 'straflos'.
'Zeugnisverweigerung durch Medienschaffende' führt zu 'keine Strafe oder Zwangsmassnahmen'.
'Zeugnis zur Rettung vor Gefahr' ist zulässig bei 'Gefahr für Leib und Leben'.
'Zeugnis zur Aufklärung schwerer Straftaten' ist zulässig bei 'schweres Verbrechen'.
'juristische Pflicht' wird zugerechnet an 'Organ oder tatsächlicher Leiter'.
'juristische Pflicht' wird zugerechnet an 'Gesellschafter oder Mitarbeiter mit Entscheidungsbefugnis'.
'gesetzlicher Vertreter' ist berechtigt zu 'Strafantrag bei Handlungsunfähigkeit'.
'Erwachsenenschutzbehörde' ist berechtigt zu 'Strafantrag bei umfassender Beistandschaft'.
'urteilsfähige Minderjährige' ist berechtigt zu 'Strafantrag'.
'Strafantrag' kann zurückgezogen werden bis 'Urteil der zweiten Instanz'.
'Angehörige' ist berechtigt zu 'Strafantrag bei Tod der verletzten Person'.
'Angehörige' bestehen aus 'Ehepartner, Partner, Verwandte, Geschwister, Adoptivverhältnisse'.
'Verzicht auf Antrag' führt zu 'endgültiger Ausschluss des Antragsrechts'.
'Antragsrecht' ist verjährt nach '3 Monaten ab Kenntnis des Täters'.
'Strafantrag gegen Beteiligten' führt zu 'Verfolgung aller Beteiligten'.
'zurückgezogener Antrag' kann nicht 'erneut gestellt werden'.
'Rückzug gegenüber einem Beschuldigten' gilt für 'alle Beschuldigten'.
'Einspruch eines Beschuldigten' macht unwirksam 'Rückzug gegenüber ihm'.
'Geldstrafe' besteht aus '3–180 Tagessätzen'.
'Zahl der Tagessätze' richtet sich nach 'Verschulden'.
'Verschulden' richtet sich nach 'Schwere, Verwerflichkeit, Beweggründe, Ziele, Vermeidbarkeit'.
'Tagessatz' richtet sich nach 'persönliche und wirtschaftliche Verhältnisse'.
'Tagessatz' beträgt 'mind. 30 bis max. 3000 Franken'.
'Tagessatz' kann betragen 'mind. 10 Franken bei Ausnahme'.
'Behörden' geben 'Auskünfte zur Tagessatzbestimmung'.
'Tagessatz und Anzahl' wird festgehalten in 'Urteil'.
'Vollzugsbehörde' setzt voraus 'Einsatz technischer Geräte zur Standortüberwachung'.
'Vollzugsbehörde' richtet sich nach 'Bericht der Anstaltsleitung und Anhörung'.
'Vollzugsbehörde' erfordert Antrag 'Verlängerung Tätigkeitsverbot bis 5 Jahre'.
'Vollzugsbehörde' erfordert Antrag 'Verlängerung des Kontakt- und Rayonverbots um bis zu 5 Jahre'.
'Vollzugsbehörde' erfordert Antrag 'Erweiterung oder Anordnung eines Verbots'.
'Vollzugsbehörde' bestimmt 'Zahlungsfrist 1–6 Monate'.
'Vollzugsbehörde' bestimmt 'Frist zur Ableistung der gemeinnützigen Arbeit'.
'Vollzugsbehörde' kann anordnen 'Ratenzahlung'.
'Vollzugsbehörde' kann verlängern 'Zahlungsfristen auf Gesuch'.
'Vollzugsbehörde' ermöglicht 'Bewährungshilfe für gesamte Verbotsdauer'.
'Vollzugsbehörde' verfügt 'Weisungen für bedingt Entlassenen'.
'Vollzugsbehörde' ordnet an 'Bewährungshilfe während Probezeit'.
'Vollzugsbehörde' entscheidet 'über Informationsgesuch nach Anhörung des Verurteilten'.
'Verdacht auf Entziehung' führt zu 'sofortige Zahlung oder Sicherheitsleistung'.
'nicht fristgerechte Zahlung' führt zu 'Betreibung bei Erfolgsaussicht'.
'nicht bezahlte Geldstrafe' führt zu 'Ersatzfreiheitsstrafe'.
'Ersatzfreiheitsstrafe' wird aufgehoben bei 'nachträglicher Zahlung der Busse'.
'ein Tagessatz' entspricht 'ein Tag Freiheitsstrafe'.
'nachträgliche Zahlung' hebt auf 'Ersatzfreiheitsstrafe'.
'Freiheitsstrafe' dauert mindestens '3 Tage'.
'Freiheitsstrafe' dauert höchstens '20 Jahre'.
'Freiheitsstrafe' dauert 'lebenslänglich bei gesetzlicher Bestimmung'.
'Freiheitsstrafe' geht vor 'Verwahrung'.
'Freiheitsstrafe' wird vollzogen in 'geschlossener oder offener Strafanstalt'.
'Freiheitsstrafe' wird vollzogen in 'Arbeitsexternat bei erfüllten Voraussetzungen'.
'Freiheitsstrafe statt Geldstrafe' ist zulässig bei 'Rückfallgefahr oder Vollzugsproblematik'.
'Strafvollzug ≤ 2 Jahre' wird aufgeschoben bei 'fehlender Notwendigkeit für Rückfallprävention'.
'Vorstrafe > 6 Monate' macht Aufschub zulässig bei 'besonders günstigen Umständen'.
'verweigerte Schadenbehebung' führt zu 'Verweigerung des Aufschubs'.
'bedingte Strafe' kann verbunden werden mit 'Busse nach Art. 106'.
'Freiheitsstrafe 1–3 Jahre' kann aufgeschoben werden 'teilweise bei schuldangemessener Sanktionierung'.
'unbedingt vollziehbarer Teil' darf nicht überschreiten 'Hälfte der Strafe'.
'Teilstrafe' muss betragen 'mindestens 6 Monate'.
'unbedingt vollziehbare Teilstrafe' ist nicht unterworfen 'bedingte Entlassung'.
'bedingte Entlassung' ist zulässig bei 'guter Führung und keiner Rückfallgefahr'.
'bedingte Entlassung' führt zu 'Probezeit 2–5 Jahre'.
'bedingte Entlassung' kann verbunden werden mit 'ambulante Behandlung, Bewährungshilfe, Weisungen'.
'bedingte Entlassung' ist ausgeschlossen bei 'Verwahrung'.
'bedingte Entlassung' wird neu geprüft bei 'jährlicher Ablehnung'.
'aufgeschobene Strafe' führt zu 'Probezeit 2–5 Jahre'.
'Probezeit' richtet sich nach 'Strafrest (min. 1 Jahr, max. 5 Jahre)'.
'Probezeit' beginnt mit 'Eröffnung des vollstreckbaren Urteils'.
'Probezeit' kann begleitet werden durch 'Bewährungshilfe und Weisungen'.
'Bewährung bis Ablauf der Probezeit' führt zu 'Verzicht auf Vollzug der Strafe'.
'neue Straftat während Probezeit' führt zu 'Widerruf der bedingten Strafe'.
'neue Straftat während Probezeit' führt zu 'Rückversetzung oder neue Massnahme'.
'Strafen gleicher Art' führt zu 'Gesamtstrafe nach Art. 49'.
'keine Wiederholungsgefahr' führt zu 'Verzicht auf Widerruf'.
'Verzicht auf Widerruf' ermöglicht 'Verwarnung oder Verlängerung der Probezeit'.
'verlängerte Probezeit' beginnt mit 'Tag der Anordnung'.
'Gericht des neuen Delikts' entscheidet über 'Widerruf'.
'Missachtung der Bewährungshilfe' führt zu 'Anwendung von Art. 95 Abs. 3–5'.
'Ablauf 3 Jahre nach Probezeit' macht unzulässig 'Widerruf'.
'Strafe' richtet sich nach 'Verschulden des Täters'.
'Strafe' richtet sich nach 'Verhältnissen des Täters und Verschulden'.
'Strafe' ist verjährt nach '30/25/20/15/5 Jahren je nach Strafhöhe'.
'Strafe' ist nicht anrechenbar auf 'Verweisungsdauer'.
'Strafzumessung' berücksichtigt 'Vorleben, persönliche Verhältnisse, Wirkung der Strafe'.
'achtenswerte Beweggründe' führen zu 'Strafmilderung'.
'schwere Bedrängnis' führt zu 'Strafmilderung'.
'Drohung oder Abhängigkeit' führt zu 'Strafmilderung'.
'Verhalten der verletzten Person' führt zu 'Strafmilderung bei Versuchung'.
'Gemütsbewegung oder seelische Belastung' führt zu 'Strafmilderung'.
'aufrichtige Reue' führt zu 'Strafmilderung'.
'verringertes Strafbedürfnis bei Zeitablauf' führt zu 'Strafmilderung'.
'mehrere gleichartige Taten' führen zu 'Strafe der schwersten Tat mit Erhöhung'.
'Gesamtstrafe' wird beurteilt nach 'Regeln der bedingten Entlassung'.
'Gesamtstrafe' darf nicht überschreiten '1,5-faches der Höchststrafe'.
'Tat vor früherer Verurteilung' führt zu 'Zusatzstrafe wie bei gleichzeitiger Beurteilung'.
'Taten vor 18. Lebensjahr' dürfen nicht stärker gewichtet werden als 'Einzeltat'.
'Urteilsbegründung' enthält 'zumessungsrelevante Umstände und Gewichtung'.
'Untersuchungshaft' ist unterworfen 'jede Haft im Strafverfahren'.
'Untersuchungshaft' wird angerechnet auf 'Strafe'.
'Untersuchungshaft' wird angerechnet auf 'Strafrest'.
'ein Tag Haft' entspricht 'ein Tagessatz Geldstrafe'.
'geringfügige Schuld und Tatfolgen' führen zu 'Verzicht auf Strafverfolgung oder Bestrafung'.
'Wiedergutmachung durch Täter' führt zu 'Verzicht auf Strafverfolgung oder Bestrafung'.
'geringes öffentliches und privates Interesse' ist Voraussetzung für 'Strafbefehl nach Wiedergutmachung'.
'Geständnis des Täters' ist Voraussetzung für 'Strafbefehl nach Wiedergutmachung'.
'bedingte Strafe oder Busse' ist Voraussetzung für 'Strafbefehl nach Wiedergutmachung'.
'schwere Folgen der Tat für Täter' führen zu 'Verzicht auf Strafverfolgung oder Bestrafung'.
'Strafbefehlsvoraussetzungen' führen zu 'Verzicht auf Widerruf oder Rückversetzung'.
'Kantone' bestimmen 'zuständige Behörden nach Art. 52–54'.
'Kantone' vollziehen 'Urteile der kantonalen und Bundesstrafbehörden'.
'Kantone' gewährleisten 'einheitlichen Vollzug strafrechtlicher Sanktionen'.
'Kantone' verfügen über 'Geldstrafen, Bussen und Einziehungen'.
'Kantone' sind zuständig für 'gemeinnützige Arbeit'.
'Kantone' richten ein 'Bewährungshilfe'.
'Kantone' errichten 'Anstalten für offenen und geschlossenen Vollzug'.
'Kantone' errichten 'Abteilungen für besondere Gefangenengruppen'.
'Kantone' errichten 'Einrichtungen für Massnahmenvollzug'.
'Kantone' fördern 'Aus- und Weiterbildung des Personals'.
'Kantone' können vereinbaren 'gemeinsame Nutzung von Anstalten'.
'Kantone' arbeiten zusammen bei 'Zuteilung der Gefangenen'.
'Kantone' können bewilligen 'privat geführte Vollzugsanstalten'.
'Kantone' erlassen 'Vorschriften zur Kostenbeteiligung'.
'Kantone' gestatten 'Wiederaufnahme bei neuen Tatsachen zugunsten Verurteilter'.
'Kantone' teilen mit 'Einführungsbestimmungen zum StGB'.
'Sistierung des Verfahrens' ist zulässig bei 'häuslicher Gewalt und Stabilisierung des Opfers'.
'Opfer oder Vertreter' verlangt 'Sistierung'.
'Sistierung' darf nicht erfolgen bei 'Vorverurteilung wegen Gewalt oder sexueller Delikte'.
'Sistierung' ist befristet auf 'sechs Monate'.
'Verfahren' wird wieder aufgenommen bei 'Antrag oder fehlender Stabilisierung'.
'vor Ablauf der Sistierung' erfolgt 'Beurteilung durch Staatsanwaltschaft oder Gericht'.
'Stabilisierung der Situation' führt zu 'Einstellung des Verfahrens'.
'Massnahme' setzt voraus 'Verhältnismässigkeit des Eingriffs'.
'Massnahme' ist anzuordnen bei 'Gefahr weiterer Straftaten'.
'Massnahme' verfolgt 'Förderung selbstverantwortlichen Lebens'.
'Massnahme' endet mit '30. Altersjahr'.
'Massnahme' wird aufgehoben bei 'Aussichtslosigkeit, Höchstdauer ohne Entlassung, fehlende Einrichtung'.
'Gefahr weiterer Straftaten' führt zu 'Tätigkeitsverbot 6 Monate bis 5 Jahre'.
'Gutachten' äussert sich über 'Behandlungsbedarf, Rückfallgefahr, Vollzugsmöglichkeit'.
'lebenslange Verwahrung' erfordert 'zwei unabhängige Gutachten'.
'geeignete Einrichtung' ist Voraussetzung für 'Massnahme'.
'fehlende Voraussetzungen' führt zu 'Aufhebung der Massnahme'.
'geeignetste und mildeste Massnahme' ist anzuordnen bei 'gleichwertiger Eignung'.
'mehrere notwendige Massnahmen' können 'zusammen angeordnet werden'.
'Strafe und Massnahme' werden angeordnet bei 'Erfüllung beider Voraussetzungen'.
'Massnahmenvollzug' geht vor 'Freiheitsstrafe'.
'Rückversetzung in Massnahme' geht vor 'Gesamtstrafe'.
'Freiheitsentzug durch Massnahme' wird angerechnet auf 'Strafe'.
'therapeutische Einrichtungen' sind getrennt von 'Strafvollzug'.
'Strafvollzug' besteht aus 'Betreuung, Verhältnisse, Schutz und Sozialisierung'.
'Strafvollzug' richtet sich nach 'Förderung sozialen Verhaltens'.
'Strafvollzug' gilt für 'geschlechtsspezifische Bedürfnisse'.
'psychische Störung' führt zu 'stationärer Behandlung bei Tatbezug'.
'stationäre Behandlung' dauert höchstens 'fünf Jahre regulär'.
'stationäre Behandlung' erfolgt in 'psychiatrischer oder Massnahmevollzugseinrichtung'.
'stationäre Behandlung' ist zu prüfen vor 'Antritt der Verwahrung'.
'Flucht- oder Rückfallgefahr' führt zu 'Behandlung in geschlossener Einrichtung'.
'Flucht- oder Rückfallgefahr' führt zu 'Einweisung in geschlossene Anstalt oder Abteilung'.
'Verlängerung um fünf Jahre' ist zulässig bei 'weiterer Rückfallgefahr'.
'Behandlung in Strafanstalt' ist zulässig bei 'therapeutischer Versorgung'.
'Abhängigkeit' führt zu 'stationärer Behandlung bei Tatbezug'.
'stationäre Suchtbehandlung' dauert höchstens 'drei Jahre regulär'.
'stationäre Suchtbehandlung' erfolgt in 'spezialisierter Einrichtung oder Klinik'.
'Verlängerung um ein Jahr' ist zulässig bei 'weiterer Rückfallgefahr'.
'maximale Gesamtdauer' beträgt 'sechs Jahre'.
'Persönlichkeitsstörung vor 25' führt zu 'Einweisung in Einrichtung für junge Erwachsene'.
'Einrichtung für junge Erwachsene' ist getrennt von 'übrigen Anstalten'.
'Freiheitsentzug' dauert höchstens 'vier Jahre regulär'.
'Gesamtdauer mit Rückversetzung' beträgt 'höchstens sechs Jahre'.
'Tat vor 18. Altersjahr' ermöglicht 'Vollzug in Jugendanstalt'.
'stationäre Massnahme' endet mit 'bedingter Entlassung bei geeignetem Zustand'.
'stationäre Massnahme' kann ersetzt werden durch 'bessere therapeutische Massnahme'.
'stationäre Massnahme' kann angeordnet werden bei 'Erfüllung der Voraussetzungen vor oder während Vollzug'.
'bedingte Entlassung aus Art. 59' führt zu 'Probezeit 1–5 Jahre'.
'bedingte Entlassung aus Art. 60 oder 61' führt zu 'Probezeit 1–3 Jahre'.
'notwendige Fortführung' führt zu 'Verlängerung der Probezeit'.
'notwendige Fortführung' führt zu 'Verlängerung der Probezeit um 2–5 Jahre'.
'Verlängerung bei Art. 59' beträgt '1–5 Jahre'.
'Verlängerung bei Art. 60 oder 61' beträgt '1–3 Jahre'.
'maximale Probezeit bei Art. 60 oder 61' beträgt 'sechs Jahre'.
'Tat nach Art. 64 Abs. 1' ermöglicht 'unbegrenzte Verlängerung der Probezeit'.
'Rückversetzung' ist verjährt nach '3 Jahren seit Ablauf der Probezeit'.
'Rückversetzung' dauert bei Art. 59 'höchstens fünf Jahre'.
'Rückversetzung' dauert bei Art. 60 oder 61 'höchstens zwei Jahre'.
'Erwartung neuer Tat nach Art. 64' führt zu 'Rückversetzung durch ursprüngliches Gericht'.
'Verzicht auf Rückversetzung' ermöglicht 'Verwarnung, ambulante Behandlung, Weisungen, Verlängerung'.
'Verlängerung bei Verzicht' beträgt bei Art. 59 '1–5 Jahre'.
'Verlängerung bei Verzicht' beträgt bei Art. 60 oder 61 '1–3 Jahre'.
'Missachtung von Weisungen' führt zu 'Anwendung von Art. 95 Abs. 3–5'.
'Missachtung von Weisungen' wird bestraft mit 'Busse'.
'Bewährung bis Probezeitende' führt zu 'endgültiger Entlassung'.
'Bewährung bis Probezeitende' führt zu 'endgültige Entlassung'.
'Höchstdauer erreicht bei Art. 60 oder 61' führt zu 'endgültiger Entlassung bei Voraussetzungen'.
'kürzerer Freiheitsentzug als Reststrafe' führt zu 'kein Vollzug der Reststrafe'.
'kürzerer Freiheitsentzug' führt zu 'Vollzug der Reststrafe'.
'Reststrafe' wird aufgeschoben bei 'nachträglicher Massnahme'.
'Reststrafe' kann aufgeschoben werden bei 'Voraussetzungen der bedingten Entlassung'.
'Massnahmeaufhebung' ermöglicht 'Anordnung neuer Massnahme bei Rückfallgefahr'.
'Rückfallgefahr bei Art. 64 Tat' führt zu 'Anordnung der Verwahrung'.
'Anzeigepflicht' besteht gegenüber 'Erwachsenenschutzbehörde bei Schutzbedarf'.
'zuständige Behörde' kann anordnen 'vorübergehende stationäre Behandlung'.
'zuständige Behörde' prüft 'Entlassung oder Aufhebung mindestens jährlich'.
'zuständige Behörde' prüft 'Behandelbarkeit bei lebenslänglicher Verwahrung'.
'zuständige Behörde' prüft jährlich 'Fortführung oder Aufhebung ambulanter Behandlung'.
'zuständige Behörde' prüft jährlich 'Möglichkeit der bedingten Entlassung'.
'Eingewiesener' wird angehört bei 'Entlassungsprüfung'.
'Tat nach Art. 64' führt zu 'Entscheid gestützt auf Gutachten und Kommission'.
'Kommission' besteht aus 'Vertretern von Strafverfolgung, Vollzug, Psychiatrie'.
'Sachverständige und Psychiater' dürfen nicht 'Täter betreut haben'.
'psychische Störung oder Abhängigkeit' führt zu 'ambulante Behandlung bei Tatbezug'.
'vorübergehende stationäre Behandlung' dauert höchstens 'zwei Monate'.
'ambulante Behandlung' dauert höchstens 'fünf Jahre'.
'ambulante Behandlung' kann verlängert werden um '1–5 Jahre bei Gefahr weiterer Taten'.
'amb. Behandlung' wird aufgehoben bei 'Erfolg, Aussichtslosigkeit oder Höchstdauer'.
'neue Straftat während amb. Behandlung' führt zu 'Aufhebung durch zuständiges Gericht'.
'erfolgreiche ambulante Behandlung' führt zu 'kein Vollzug der aufgeschobenen Freiheitsstrafe'.
'aussichtslose oder erfolglose Behandlung' führt zu 'Vollzug der aufgeschobenen Freiheitsstrafe'.
'Gefahr durch ambulante Behandlung' führt zu 'Vollzug der Strafe mit paralleler Behandlung'.
'Reststrafe mit Entlassungsvoraussetzungen' führt zu 'Aufschub des Vollzugs'.
'Tat mit schwerer Beeinträchtigung' führt zu 'Verwahrung bei Rückfallgefahr'.
'anhaltende psychische Störung' führt zu 'Verwahrung statt Massnahme bei Aussichtslosigkeit'.
'Tat mit besonders schwerer Beeinträchtigung' führt zu 'lebenslängliche Verwahrung bei hoher Rückfallgefahr'.
'nicht therapierbarer Täter' führt zu 'lebenslängliche Verwahrung'.
'Verwahrung' wird vollzogen in 'Massnahmevollzugseinrichtung oder Strafanstalt'.
'Bewährung während Freiheitsstrafe' führt zu 'bedingte Entlassung frühestens nach 2/3 oder 15 Jahren'.
'öffentliche Sicherheit' ist zu gewährleisten bei 'Verwahrung'.
'psychiatrische Betreuung' ist erforderlich bei 'Verwahrung bei Bedarf'.
'Verwahrter' wird bedingt entlassen bei 'Erwartung von Bewährung in Freiheit'.
'erwartete Rückfälligkeit' führt zu 'Rückversetzung durch Gericht'.
'erstmalige Prüfung' erfolgt nach 'zwei Jahren Verwahrung'.
'Entscheid über Prüfung' stützt sich auf 'Bericht, Gutachten, Kommission, Anhörung'.
'Entscheid' erfordert 'zwei unabhängige Sachverständige'.
'Entscheid' stützt sich auf 'Bericht der Fachkommission'.
'Behandlung' erfolgt in 'geschlossener Einrichtung'.
'wirksame Behandlung' führt zu 'Aufhebung der Verwahrung und Anordnung stationärer Massnahme'.
'hohes Alter oder Krankheit' ermöglicht 'bedingte Entlassung bei Gefahrlosigkeit'.
'Prüfung und Behandlung' gelten auch während 'Freiheitsstrafe vor Verwahrung'.
'Aufhebung der Verwahrung' frühestens nach '2/3 oder 15 Jahren Freiheitsstrafe'.
'zuständig' ist 'Gericht der ursprünglichen Verurteilung'.
'neue Tatsachen im Vollzug' führen zu 'nachträglicher Verwahrung bei Unkenntnis bei Verurteilung'.
'Verfahren bei nachträglicher Verwahrung' richtet sich nach 'Revisionsregeln'.
'Gefahr der Tatwiederholung oder Drohung' führt zu 'Versprechen oder Sicherheitsleistung'.
'Verweigerung des Versprechens' führt zu 'Sicherheitshaft bis 2 Monate'.
'Tatbegehung nach Sicherheitsleistung' führt zu 'Verfall der Sicherheit'.
'Keine Tatbegehung nach Sicherheitsleistung' führt zu 'Rückgabe der Sicherheit'.
'Ausländer mit bestimmter Verurteilung' wird verwiesen für '5–15 Jahre'.
'schwerer persönlicher Härtefall' ermöglicht 'Ausnahme von Landesverweisung'.
'besondere Situation (Geburt oder Aufwachsen in Schweiz)' wird berücksichtigt bei 'Ausnahmeentscheid'.
'Notwehr oder Notstand' führt zu 'Ausnahme von Landesverweisung'.
'Ausländer mit Verurteilung nicht nach Art. 66a' kann verwiesen werden für '3–15 Jahre'.
'Landesverweisung' gilt ab 'Rechtskraft des Urteils'.
'Landesverweisung' wird vollzogen bei 'Entlassung ohne Reststrafe oder neue Massnahme'.
'Strafen und Massnahmen' sind zu vollziehen vor 'Landesverweisung'.
'Überstellung ins Heimatland' gilt als 'Vollzug der Landesverweisung'.
'Dauer der Landesverweisung' beginnt mit 'Verlassen der Schweiz'.
'obligatorische Landesverweisung' kann aufgeschoben werden bei 'Gefahr für anerkannte Flüchtlinge'.
'obligatorische Landesverweisung' kann aufgeschoben werden bei 'Verstoß gegen zwingendes Völkerrecht'.
'kantonale Behörde' geht aus von 'Sicherheit sicherer Drittstaaten gemäß Bundesrat'.
'Verurteilung' ist unterworfen 'Freiheitsstrafe > 6 Monate'.
'Straftat gegen Minderjährige oder besonders schutzbedürftige Person' führt zu 'Tätigkeitsverbot 1 bis 10 Jahre'.
'Gefahr weiterer vergleichbarer Straftaten' führt zu 'Verbot nach Abs. 2 lebenslänglich'.
'Verurteilung wegen Sexualstraftat an Minderjährigen' führt zu 'lebenslanges Tätigkeitsverbot mit Kontakt zu Minderjährigen'.
'Verurteilung wegen Sexualstraftat an besonders schutzbedürftigen Erwachsenen' führt zu 'lebenslanges Tätigkeitsverbot mit Kontakt zu diesen Personen'.
'besonders leichter Fall' ist zulässig bei 'Absehen von Tätigkeitsverbot'.
'besonders leichter Fall' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Verurteilung wegen schwerer Sexualdelikte' verlangt 'Tätigkeitsverbot'.
'Tätigkeitsverbot' ist unterworfen 'Art. 67 StGB, Art. 50 MStG, Art. 16a JStG'.
'Tätigkeitsverbot' gilt für 'selbstständige oder abhängige Ausübung durch Täter'.
'Tätigkeitsverbot' gilt für 'Funktion im Handelsregister'.
'Tätigkeitsverbot' ermöglicht 'Anordnung von Bewährungshilfe'.
'pädophile Störung' verlangt 'Tätigkeitsverbot'.
'mehrere Straftaten im selben Verfahren' setzt voraus 'Aufteilung der Strafe auf einzelne Delikte'.
'mehrere einschlägige Straftaten' führen zu 'mehrere Tätigkeitsverbote'.
'berufliche Tätigkeit' gilt für 'Haupt- oder Nebenberuf, Gewerbe, Handelsgeschäft'.
'organisierte ausserberufliche Tätigkeit' gilt für 'Vereins- oder Organisationskontext ohne Erwerbszweck'.
'Gefahr des Missbrauchs trotz Kontrolle' führt zu 'vollständiges Tätigkeitsverbot'.
'Verbot nach Art. 67 Abs. 3 und 4' umfasst 'gesamte Tätigkeit'.
'Tätigkeit mit Kontakt' gilt für 'direkten Kontakt zu Minderjährigen oder schutzbedürftigen Personen'.
'Kontakt-Tätigkeit' besteht aus 'Lehren, Erziehung, Betreuung, Pflege, Behandlung, Transport, Verkauf etc.'.
'Einrichtungstätigkeit' gilt für 'Dienstleistungen mit Kontakt zu Schutzbedürftigen'.
'Kontaktvermeidung' ist zulässig bei 'räumlich oder zeitlich sichergestelltem Ausschluss'.
'besondere Schutzbedürftigkeit' besteht aus 'Alter, Krankheit oder Beeinträchtigung mit Hilfsbedarf'.
'Verbrechen oder Vergehen gegen bestimmte Personen' führt zu 'Kontakt- und Rayonverbot bis 5 Jahre'.
'Gefahr weiterer Straftaten bei Kontakt' führt zu 'Kontakt- und Rayonverbot'.
'Kontakt- und Rayonverbot' umfasst 'Verbot direkter oder indirekter Kontaktaufnahme'.
'Kontakt- und Rayonverbot' umfasst 'Verbot der Annäherung an bestimmte Personen oder deren Umgebung'.
'Kontakt- und Rayonverbot' umfasst 'Verbot des Aufenthalts an bestimmten Orten'.
'Verlängerung' ist zulässig bei 'Gefahr weiterer Straftaten gegen Schutzbedürftige'.
'Verbot' tritt in Kraft 'mit Rechtskraft des Urteils'.
'Vollzug Freiheitsstrafe oder Massnahme' ist subsidiär zu 'Dauer des Verbots'.
'nicht bestandene Probezeit' führt zu 'Verzögerung der Verbotsdauer bis zur Entlassung'.
'bestandene Probezeit' ermöglicht 'Entscheidung über Einschränkung oder Aufhebung'.
'Verbot nach Art. 67 Abs. 1 oder 67b' ist zulässig bei '2 Jahre Vollzug'.
'lebenslängliches Verbot nach Art. 67 Abs. 2bis' ist zulässig bei '10 Jahre Vollzug'.
'Gefahr und Schadenersatz' führt zu 'Aufhebung des Verbots'.
'Verbot nach Art. 67 Abs. 3 oder 4' wird aufgehoben bei '[nicht möglich]'.
'Missachtung des Verbots' verlangt 'Bericht an Gericht oder Vollzugsbehörde'.
'Gericht oder Vollzugsbehörde' ermöglicht 'Aufhebung oder Neuordnung der Bewährungshilfe'.
'Verstoß gegen Bewährungshilfe in Probezeit' wird beurteilt nach 'Art. 95 Abs. 4 und 5'.
'Verstoß gegen Verbot in Probezeit' wird beurteilt nach 'Art. 294 und Widerrufsregelungen'.
'neue Erkenntnisse im Vollzug' führt zu 'Erweiterung oder Anordnung eines zusätzlichen Verbots'.
'neue Erkenntnisse im Straf- oder Massnahmenvollzug' führt zu 'nachträgliches Verbot nach Art. 67 oder 67b'.
'Verwendung eines Motorfahrzeugs zur Straftat' führt zu 'Ausweisentzug 1 bis 5 Jahre'.
'Wiederholungsgefahr' verlangt 'Ausweisentzug neben Strafe oder Massnahme'.
'öffentliches Interesse' verlangt 'Veröffentlichung Strafurteil auf Kosten des Verurteilten'.
'öffentliches Interesse' verlangt 'Veröffentlichung Freispruch auf Staats- oder Anzeigerkosten'.
'Verletzter oder Freigesprochener' erfordert Antrag 'Veröffentlichung im eigenen Interesse'.
'Gegenstände zur Straftat' werden beurteilt nach 'Gefahr für Sicherheit, Sittlichkeit oder Ordnung'.
'Vermögenswerte durch Straftat' werden beurteilt nach 'Verwendung zur Veranlassung oder Belohnung'.
'rechtmässiger Zustand' setzt voraus 'Rückgabe an Verletzten'.
'Dritter in Unkenntnis' ist zulässig bei 'gleichwertiger Gegenleistung oder Härtefall'.
'Einziehung' führt zu 'Unschädlichmachung oder Vernichtung'.
'Einziehung' führt zu 'Unbrauchbarmachung oder Vernichtung'.
'Einziehung' verlangt 'amtliche Bekanntmachung'.
'Einziehung' ist verjährt nach '7 Jahren oder längerer Verjährungsfrist der Straftat'.
'Ansprüche Dritter' erlöschen '5 Jahre nach amtlicher Bekanntmachung'.
'Umfang der Vermögenswerte' wird beurteilt nach 'gerichtlicher Schätzung bei Aufwand'.
'nicht mehr vorhandene Vermögenswerte' führen zu 'Ersatzforderung des Staates'.
'Ersatzforderung gegenüber Dritten' ist ausgeschlossen bei 'Art. 70 Abs. 2'.
'Ersatzforderung' wird aufgehoben bei 'Uneinbringlichkeit oder Reintegrationshindernis'.
'Vermögenswerte unter Kontrolle krimineller Organisation' werden beurteilt nach 'Vermutung der Verfügungsmacht'.
'nicht ersetzter Schaden' verlangt 'Zuweisung von Vermögenswerten an Geschädigten'.
'Zuweisung an Geschädigten' setzt voraus 'Abtretung der Forderung an den Staat'.
'Kanton' setzt voraus 'Disziplinarrecht für Vollzug'.
'Kanton' verlangt 'einfaches Verfahren bei späterer Entscheidung'.
'Kanton' stellt sicher 'freiwillige soziale Betreuung während Verfahren und Vollzug'.
'Kanton' bezeichnet 'zugelassene Praxen und Spitäler'.
'Kanton' ist befugt 'Übertretungsstrafrecht bei fehlender Bundesregelung'.
'Kanton' ist befugt 'Sanktionen gegen kantonales Verwaltungsrecht'.
'Gefangener' ist zulässig bei 'Beschäftigung durch privaten Arbeitgeber mit Zustimmung'.
'Gefangener' ist unterworfen 'Achtung der Menschenwürde'.
'Gefangener' ist unterworfen 'Arbeitspflicht'.
'Gefangener' verlangt 'aktive Mitwirkung bei Sozialisierung und Entlassung'.
'Gefangener' verbringt 'Arbeits-, Ruhe- und Freizeit in der Anstalt'.
'Gefangener' arbeitet 'ausserhalb, verbringt Freizeit in Anstalt'.
'Gefangener' arbeitet 'ausserhalb, verbringt Freizeit in der Anstalt'.
'Gefangener' erhält 'Aus- und Weiterbildung bei Eignung'.
'Gefangener' erhält 'leistungsabhängiges Arbeitsentgelt'.
'Gefangener' hat Recht auf 'Besuche und Aussenkontakt'.
'Gefangener' wird entlassen bei '2/3 der Strafe, min. 3 Monate, und positivem Verhalten'.
'Rechte des Gefangenen' werden beschränkt bei 'Erfordernissen des Freiheitsentzugs und Zusammenlebens'.
'Anstaltsordnung' verlangt 'Vollzugsplan mit Angaben zu Betreuung und Resozialisierung'.
'weiteres Urteil bei Entlassung' führt zu 'Absehen vom Vollzug bei Reintegrationsrisiko'.
'Kommission nach Art. 62d Abs. 2' beurteilt 'Gemeingefährlichkeit bei unklarer Einschätzung'.
'Vollzugsöffnungen' bestehen aus 'Verlegung, Urlaub, Arbeitsexternat, Wohnexternat, bedingte Entlassung'.
'Gemeingefährlichkeit' besteht aus 'Fluchtgefahr und schwere Beeinträchtigung der Integrität'.
'Wechsel ins Arbeitsexternat' setzt voraus 'angemessene Dauer in offener Anstalt'.
'Hausarbeit und Kinderbetreuung' gilt für 'Arbeit ausserhalb der Anstalt'.
'Bewährung im Arbeitsexternat' führt zu 'Wohn- und Arbeitsexternat'.
'Wohn- und Arbeitsexternat' ist zulässig bei 'positiver Prognose und keiner Fluchtgefahr'.
'Gefangener im Wohn- und Arbeitsexternat' ist unterworfen 'Strafvollzugsbehörde'.
'Freiheitsstrafe ≤ 12 Monate oder Reststrafe ≤ 6 Monate' wird vollzogen in 'Halbgefangenschaft bei Gesuch'.
'Halbgefangenschaft' ist zulässig bei 'Betreuung im Untersuchungsgefängnis'.
'Halbgefangenschaft' setzt voraus 'keine Flucht- oder Rückfallgefahr'.
'Halbgefangenschaft' setzt voraus 'mind. 20 Std./Woche Arbeit, Ausbildung oder Beschäftigung'.
'Nicht-Erfüllung der Bedingungen' führt zu 'Normalvollzug'.
'Einzelhaft' ist zulässig bei 'Strafantritt und Einleitung des Vollzugs (max. 1 Woche)'.
'Einzelhaft' ist zulässig bei 'Schutz des Gefangenen oder Dritter'.
'Einzelhaft' ist zulässig bei 'Disziplinarsanktion'.
'Einzelhaft' ist zulässig bei 'Verhinderung terroristischer Beeinflussung'.
'Freiheitsstrafe ≤ 6 Monate oder Geldstrafe' wird vollzogen in 'gemeinnütziger Arbeit bei Gesuch'.
'gemeinnützige Arbeit' wird beurteilt nach '4 Std. = 1 Tag Freiheits- oder Geldstrafe'.
'gemeinnützige Arbeit' besteht aus 'unentgeltlicher Leistung'.
'gemeinnützige Arbeit' gilt für 'soziale Einrichtungen oder hilfsbedürftige Personen'.
'gemeinnützige Arbeit' ist ausgeschlossen bei 'Ersatzfreiheitsstrafe'.
'Nichtleistung trotz Mahnung' führt zu 'Normalvollzug, Halbgefangenschaft oder Vollstreckung'.
'Verurteilter' ersucht 'elektronische Überwachung bei bestimmten Strafarten'.
'Verurteilter' beteiligt an 'Vollzugskosten durch Arbeit oder Einkommen'.
'elektronische Überwachung' ist zulässig bei 'Freiheitsstrafe 20 Tage – 12 Monate'.
'elektronische Überwachung' setzt voraus 'keine Flucht- oder Rückfallgefahr'.
'elektronische Überwachung' setzt voraus 'dauerhafte Unterkunft'.
'elektronische Überwachung' setzt voraus 'mind. 20 Std./Woche Beschäftigung'.
'elektronische Überwachung' setzt voraus 'Zustimmung von Mitbewohnern'.
'elektronische Überwachung' setzt voraus 'Zustimmung zum Vollzugsplan'.
'Nicht-Erfüllung der Voraussetzungen' führt zu 'Abbruch der Überwachung oder Einschränkung'.
'Vollzugsregeln' werden aufgehoben bei 'gesundheitlicher Notwendigkeit'.
'Vollzugsregeln' werden aufgehoben bei 'Schwangerschaft oder Geburt'.
'gemeinsame Unterbringung von Mutter und Kind' ist zulässig bei 'Kindesinteresse'.
'Gefangener in externer Einrichtung' ist unterworfen 'Reglement der Einrichtung'.
'Arbeit' richtet sich nach 'Fähigkeiten, Ausbildung und Neigungen'.
'Arbeitsentgelt' besteht aus 'verfügbarem Teil und Rücklageanteil'.
'Arbeitsentgelt' ist geschützt vor 'Pfändung, Arrest, Konkurs'.
'Rücklage' richtet sich nach 'Verwendung nach Entlassung'.
'Teilnahme an Weiterbildung' führt zu 'angemessene Vergütung'.
'Kontakt zu nahestehenden Personen' wird erleichtert bei 'sozialer Nähe'.
'Kontakt' wird beschränkt bei 'Ordnung oder Sicherheit der Anstalt'.
'Besuchskontrolle' ist unzulässig bei 'Überwachung ohne Wissen'.
'strafprozessuale Massnahmen' sind subsidiär zu 'Kontaktregeln im Strafvollzug'.
'Personen mit besonderen Aufgaben' ist zulässig bei 'freier Kontakt im Rahmen der Anstaltsordnung'.
'Verteidiger' hat Recht auf 'ungestörten Besuch und Briefwechsel'.
'anwaltlicher Kontakt' wird aufgehoben bei 'Missbrauch durch Gefangenen'.
'Kontakt mit Aufsichtsbehörden' wird aufgehoben bei 'keine Kontrolle zulässig'.
'Urlaub' ist zulässig bei 'Pflege von Beziehungen oder Entlassungsvorbereitung'.
'Urlaub' wird aufgehoben bei 'Fluchtgefahr oder Rückfallrisiko'.
'lebenslänglich verwahrte Straftäter' wird aufgehoben bei 'Urlaub vor Verwahrung'.
'Effekten und Unterkunft' werden beurteilt nach 'Sicherheit und Ordnung'.
'Leibesvisitation' ist zulässig bei 'Verdacht auf versteckte Gegenstände'.
'Leibesvisitation' setzt voraus 'gleicher Geschlechtsdurchführender'.
'Leibesvisitation mit Entkleidung' ist zulässig bei 'Abwesenheit anderer Gefangener'.
'Untersuchung im Körperinnern' ist zulässig bei 'medizinisches Personal'.
'lebenslange Freiheitsstrafe' ist zulässig bei 'Entlassung nach 15 Jahren (Art. 86 Abs. 1)'.
'lebenslange Freiheitsstrafe' ist zulässig bei 'Entlassung nach 10 Jahren (Art. 86 Abs. 4)'.
'bedingt Entlassener' ist unterworfen 'Probezeit'.
'Straftat nach Art. 64 Abs. 1' führt zu 'Verlängerung von Weisungen oder Bewährungshilfe'.
'Rückversetzung in Strafvollzug' wird aufgehoben bei 'Verlängerung nach Art. 87 Abs. 3'.
'Bewährung während Probezeit' führt zu 'endgültige Entlassung'.
'Straftat während Probezeit' führt zu 'Rückversetzung in Strafvollzug'.
'keine Rückversetzung' ist zulässig bei 'geringer Rückfallgefahr'.
'Verlängerung nach Probezeit' beginnt mit 'Tag der Anordnung'.
'Bewährungshilfe/Weisungen' wird aufgehoben bei 'Missachtung'.
'Bewährungshilfe/Weisungen' werden festgehalten in 'Urteil oder Entscheid'.
'neue Straftat + Reststrafe' führt zu 'Gesamtstrafe nach Art. 49'.
'Reststrafe + Massnahme' richtet sich nach 'Art. 57 Abs. 2 und 3'.
'Einweisung in Einzelunterbringung' ist zulässig bei 'therapeutischer Notwendigkeit oder Schutz'.
'Einweisung' wird aufgehoben bei 'Gefahr terroristischer Beeinflussung'.
'Vollzugsplan' besteht aus 'Angaben zu Behandlung und Drittgefährdung'.
'arbeitsfähiger Eingewiesener' ist unterworfen 'Arbeitspflicht nach Art. 81–83'.
'Beziehungen zur Aussenwelt' richtet sich nach 'Art. 84'.
'Einweisung in offene Einrichtung' richtet sich nach 'Art. 75a'.
'Urlaub bei lebenslanger Verwahrung' wird aufgehoben bei 'dauerhafte Verwahrung'.
'Kontrollen und Untersuchungen' richtet sich nach 'Art. 85'.
'Verstoss gegen Vorschriften' führt zu 'Disziplinarsanktion'.
'Disziplinarsanktionen' bestehen aus 'Verweis, Geldentzug, Busse, Arrest'.
'Vollzug von Strafen oder Massnahmen' wird aufgehoben bei 'wichtigen Gründen'.
'Opfer oder Angehörige' ersuchen 'Information über Vollzugsereignisse'.
'Information' wird aufgehoben bei 'überwiegenden Interessen des Verurteilten'.
'bewilligtes Gesuch' verlangt 'Hinweis auf Vertraulichkeit der Information'.
'Opfer nach OHG' ist zulässig bei 'Weitergabe an Beratungsstelle ohne Vertraulichkeitspflicht'.
'Bewährungshilfe' ist unterworfen 'Wohnsitzkanton der betreuten Person'.
'Bewährungshilfe' besteht aus 'Sozial- und Fachhilfe'.
'Bewährungshilfe' richtet sich nach 'Verhinderung von Rückfall und Integration'.
'Bewährungshilfeperson' ist unterworfen 'Schweigepflicht'.
'Auskünfte über betreute Person' sind zulässig bei 'schriftlicher Zustimmung'.
'Strafbehörden' ersuchen 'Bericht über betreute Person'.
'Weisungen in Probezeit' betreffen 'Beruf, Aufenthalt, Fahrzeug, Ersatz, Betreuung'.
'Delikt gegen sexuelle Integrität' führt zu 'Verpflichtung zu Lernprogramm'.
'Gericht oder Strafvollzugsbehörde' ersucht 'Bericht vor Anordnung von Bewährungshilfe/Weisungen'.
'Bericht' verlangt 'Stellungnahme der betroffenen Person'.
'Missachtung oder Undurchführbarkeit' verlangt 'Bericht an Gericht oder Behörde'.
'Gericht oder Behörde' verfügt 'Verlängerung, Änderung oder Aufhebung der Massnahmen'.
'erneute Rückfallgefahr' führt zu 'Widerruf oder Rückversetzung'.
'Strafverfolgung' ist zulässig bei 'fehlender Auslieferung oder Überstellung'.
'Strafverfolgung' ist zulässig bei 'Taten nach 12. Titelbis, 12. Titelter, Art. 264k ohne besondere Ermächtigung'.
'Strafverfolgung' erfordert Antrag 'Bundesrat'.
'Strafverfolgung' ist verjährt nach '30/15/10/7 Jahren je nach Strafandrohung'.
'Strafverfolgung' wird eingestellt bei 'Verfolgung durch ausländische Behörde oder Abwesenheit des Täters'.
'Straftat gegen Kind <16' ist verjährt nach 'min. bis 25. Lebensjahr des Opfers'.
'erstinstanzliches Urteil' verhindert 'Eintritt der Verjährung'.
'Straftat vor 5. Okt. 2001' richtet sich nach 'Abs. 1–3 bei noch nicht eingetretener Verjährung'.
'Verjährung' beginnt mit 'Tag der letzten strafbaren Tätigkeit oder Ende des Verhaltens'.
'Verjährung' beginnt mit 'rechtlicher Vollstreckbarkeit des Urteils'.
'Verjährung Freiheitsstrafe' verlängert sich bei 'ununterbrochener Vollzug oder Probezeit'.
'Verjährung bei bedingter Strafe oder Massnahme' beginnt mit 'Anordnung des Strafvollzugs'.
'Verbrechen wie Völkermord oder Vergewaltigung an Kind <12' ist unterworfen 'keiner Verjährung'.
'verjährte Tat nach Art. 97–98' wird beurteilt nach 'milder Strafe'.
'Strafverfolgung nicht verjährt bei' Stichtag 'je nach Gesetzesänderung'.
'Verbrechen im Unternehmen' wird beurteilt nach 'mangelhafter Organisation'.
'Unternehmen' besteht aus 'juristische Personen, Gesellschaften, Einzelfirmen'.
'Unternehmen' setzt voraus 'nicht getroffene organisatorische Vorkehrungen'.
'Unternehmen' wird bestraft mit 'Busse bis 5 Millionen CHF'.
'bestimmte Straftaten' werden bestraft 'unabhängig von Strafbarkeit natürlicher Personen'.
'Übertretung' ist unterworfen 'Busse'.
'Übertretung' ist strafbar bei 'Fahrlässigkeit (sofern nicht ausgeschlossen)'.
'Übertretung' gilt für 'Tat mit ≤ 3 Monate Gefängnis vor 1942'.
'Übertretung' ist ausgeschlossen bei 'bedingter/teilbedingter Strafe, Landesverweisung, Unternehmensverantwortung'.
'Busse' wird beurteilt nach 'Art. 35 und 36 Abs. 2'.
'Busse' ist begrenzt auf '10'000 CHF'.
'Erster Teil' gilt für 'Übertretungen mit Änderungen'.
'Versuch und Gehilfenschaft' wird bestraft bei 'gesetzlich bestimmten Fällen'.
'Massnahmen' sind zulässig bei 'gesetzlich bestimmten Fällen'.
'nicht bezahlte Busse' führt zu 'Ersatzfreiheitsstrafe 1 Tag bis 3 Monate'.
'Strafverfolgung und Strafe' ist verjährt nach '3 Jahren'.
'Familiengenossen' bestehen aus 'Personen im gemeinsamen Haushalt'.
'Beamte' bestehen aus 'Angestellte und Funktionsträger im öffentlichen Dienst'.
'Sache' gilt für 'Tiere bei entsprechender Anwendung'.
'Urkunde' besteht aus 'Schrift oder Zeichen mit Beweisfunktion'.
'öffentliche Urkunde' ist unterworfen 'Ausstellung durch hoheitliche Funktionsträger'.
'Tag' besteht aus '24 Stunden'.
'vorsätzliche Tötung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 5 Jahre'.
'besonders skrupellose Tötung' wird bestraft mit 'lebenslängliche Freiheitsstrafe oder ≥ 10 Jahre'.
'Tötung in entschuldbarer Gemütsbewegung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 1 bis 10 Jahre'.
'Tötung auf Verlangen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Verleitung oder Hilfe zum Selbstmord' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Selbstsüchtiger Beweggrund' ist unterworfen 'Strafbarkeitsvoraussetzung'.
'Kindstötung unter Geburt' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'fahrlässige Tötung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Schwangerschaftsabbruch mit Einwilligung ohne Voraussetzungen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Abbruch ohne Einwilligung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 1 bis 10 Jahre'.
'Frau, die nach 12 Wochen abbricht' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Tat nach Art. 118 Abs. 1 oder 3' ist verjährt nach '3 Jahren'.
'Abbruch bei schwerwiegender Gefahr' ist zulässig bei 'ärztlichem Urteil'.
'Abbruch innerhalb 12 Wochen' ist zulässig bei 'schriftlichem Verlangen und Notlage'.
'Ärztin oder Arzt' verlangt 'persönliches Gespräch und Beratung'.
'nicht urteilsfähige Frau' verlangt 'Zustimmung gesetzlicher Vertreter'.
'Schwangerschaftsabbruch' wird gemeldet bei 'zuständiger Gesundheitsbehörde (anonym)'.
'Ärztin/Arzt bei Abbruch' wird bestraft mit 'Busse bei Unterlassung gesetzlicher Pflichten'.
'Ärztin/Arzt' verlangt 'schriftliches Gesuch der Frau'.
'Ärztin/Arzt' verlangt 'Beratung, Information, Aushändigung von Leitfaden'.
'Ärztin/Arzt' wird bestraft bei 'Nichtmeldung des Abbruchs an Gesundheitsbehörde'.
'Leitfaden' besteht aus 'Beratungsstellen, Hilfeangebote, Adoptionsinfo'.
'Frau <16 Jahre' verlangt 'Kontakt zu Jugendberatungsstelle'.
'vorsätzliche schwere Körperverletzung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 1 bis 10 Jahre'.
'Verletzung mit Lebensgefahr' ist unterworfen 'Art. 122'.
'Verstümmelung oder dauerhafte Schädigung' ist unterworfen 'Art. 122'.
'bleibende Entstellung oder Geisteskrankheit' ist unterworfen 'Art. 122'.
'vorsätzliche leichte Körperverletzung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'leichte Körperverletzung' wird verfolgt bei 'Antrag'.
'Tat mit Waffe oder an Wehrlosem' wird beurteilt nach 'Offizialdelikt'.
'Tat in Ehe oder Partnerschaft' wird beurteilt nach 'Offizialdelikt'.
'Genitalverstümmelung weiblicher Person' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 6 Monate bis 10 Jahre'.
'Genitalverstümmelung im Ausland' ist strafbar bei 'Aufenthalt in der Schweiz und keiner Auslieferung'.
'fahrlässige Körperverletzung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'schwere fahrlässige Körperverletzung' wird verfolgt 'von Amtes wegen'.
'Tätlichkeit ohne Verletzung' wird bestraft mit 'Busse auf Antrag'.
'wiederholte Tätlichkeit gegen Schutzbedürftige' wird beurteilt nach 'Offizialdelikt'.
'Aussetzen oder im Stich lassen eines Hilflosen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'unterlassene Hilfeleistung bei Lebensgefahr' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Behinderung oder Verhinderung von Nothilfe' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'grundlose Alarmierung von Rettungsdiensten' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'skrupellose Gefährdung des Lebens' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Teilnahme an Raufhandel mit Todes- oder Verletzungsfolge' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'ausschliesslich abwehrende Handlung' ist unterworfen 'keine Strafbarkeit'.
'Teilnahme an Angriff mit Todes- oder Verletzungsfolge' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Darstellung grausamer Gewalttätigkeit ohne kulturellen Wert' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Darstellung tatsächlicher Gewalt gegen Minderjährige' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Konsum solcher Darstellungen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 1 Jahr oder Geldstrafe'.
'Konsum tatsächlicher Gewalt gegen Minderjährige' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'entsprechende Gegenstände' werden beurteilt nach 'Einziehung'.
'Verabreichung gefährdender Stoffe an Kind <16' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'unrechtmässige Aneignung fremder beweglicher Sache' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Aneignung ohne Bereicherungsabsicht oder bei Fund' wird verfolgt 'auf Antrag'.
'Aneignung zum Nachteil Angehöriger' wird verfolgt 'auf Antrag'.
'Veruntreuung anvertrauter Sache' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Veruntreuung durch Beamten oder Berufsträger' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 10 Jahre oder Geldstrafe'.
'Veruntreuung zum Nachteil Angehöriger' wird verfolgt 'auf Antrag'.
'Diebstahl' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'gewerbsmässiger Diebstahl oder Bandenmitgliedschaft' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 6 Monate bis 10 Jahre'.
'Diebstahl mit Waffe oder besonderer Gefährlichkeit' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 6 Monate bis 10 Jahre'.
'Diebstahl zum Nachteil Angehöriger' wird verfolgt 'auf Antrag'.
'Raub unter Gewalt oder Drohung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 6 Monate bis 10 Jahre'.
'Raub mit Waffe' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 1 Jahr'.
'Raub mit Bandenmitgliedschaft oder besonderer Gefährlichkeit' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 2 Jahre'.
'Raub mit Lebensgefahr oder Grausamkeit' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 5 Jahre'.
'Entziehung beweglicher Sache ohne Aneignungsabsicht' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Verwendung zugekommener Vermögenswerte' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'unrechtmässiger Energieentzug' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Energieentzug mit Bereicherungsabsicht' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'unbefugte Datenbeschaffung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Datenbeschaffung zum Nachteil von Angehörigen' wird verfolgt 'auf Antrag'.
'Hacken in gesichertes System' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Verbreitung von Hacking-Werkzeugen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Sachbeschädigung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Sachbeschädigung bei Zusammenrottung' wird verfolgt 'von Amtes wegen'.
'Sachbeschädigung mit grossem Schaden' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Veränderung oder Löschung von Daten' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Datenmanipulation mit grossem Schaden' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Verbreitung von Programmen zur Datenmanipulation' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'gewerbsmässige Verbreitung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 6 Monate bis 10 Jahre'.
'Schädigung von Pfand- oder Retentionsgegenstand' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'arglistiger Betrug mit Vermögensschaden' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'gewerbsmässiger Betrug' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 6 Monate bis 10 Jahre'.
'Betrug gegen Angehörige' wird verfolgt 'auf Antrag'.
'betrügerischer Missbrauch von Datenverarbeitung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'gewerbsmässiger Datenmissbrauch' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 6 Monate bis 10 Jahre'.
'Datenmissbrauch gegen Angehörige' wird verfolgt 'auf Antrag'.
'Missbrauch von Karte bei Zahlungsunfähigkeit' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'gewerbsmässiger Kartenmissbrauch' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 6 Monate bis 10 Jahre'.
'Sozialversicherungs- oder Sozialhilfebetrug' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 1 Jahr oder Geldstrafe'.
'leichter Fall von Sozialhilfebetrug' wird bestraft mit 'Busse'.
'Prellung im Gastgewerbebetrieb' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Erschleichung entgeltlicher Leistungen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Herstellung oder Verbreitung von Entschlüsselungsgeräten' wird bestraft mit 'Busse'.
'Versuch und Gehilfenschaft bei Entschlüsselung' ist unterworfen 'Strafbarkeit'.
'arglistige Irreführung ohne Bereicherungsabsicht' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'unwahre Angaben durch Unternehmensleitung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'unwahre Handelsregistereintragung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'unzulässige Vergütung gemäss OR' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre und Geldstrafe'.
'Verletzung börsenkotierter Gesellschaftsregeln' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Verwirklichung nur in Kauf genommen' führt zu 'keine Strafbarkeit'.
'Geldstrafe bei OR-Verletzungen' ist begrenzt auf '6-fache Jahresvergütung'.
'Täuschung durch verfälschte Ware' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'gewerbsmässige Täuschung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Vermögensschädigung durch Erpressung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'gewerbsmässige oder fortgesetzte Erpressung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 6 Monate bis 10 Jahre'.
'Gewalt oder Lebensgefahr' richtet sich nach 'Art. 140'.
'Drohung gegen viele Menschen oder öffentliches Gut' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 1 Jahr'.
'Wucher durch Ausnutzung von Schwäche' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'gewerbsmässiger Wucher' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 6 Monate bis 10 Jahre'.
'Pflichtverletzung bei Vermögensverwaltung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'ungetreue Geschäftsführung ohne Auftrag' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Bereicherungsabsicht bei Pflichtverletzung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Missbrauch einer Vertretungsvollmacht' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'ungetreue Geschäftsbesorgung gegen Angehörige' wird verfolgt 'auf Antrag'.
'Nichtverwendung von Lohnabzügen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Hehlerei' richtet sich nach 'Strafe der Vortat wenn milder'.
'Hehlerei' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Hehlerei bei Antragsdelikt' wird verfolgt 'nur bei Antrag auf Vortat'.
'gewerbsmässige Hehlerei' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 6 Monate bis 10 Jahre'.
'Verrat von Geschäftsgeheimnis' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Ausnutzung verratenen Geheimnisses' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Täuschung zur Vermögensverschleierung bei Konkurs' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Täuschung durch Dritte zum Schaden der Gläubiger' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Vermögensminderung durch Schuldner bei Konkurs' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Dritter, der Vermögensminderung verursacht' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Misswirtschaft mit Folge von Überschuldung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Missbrauch von Stützungsmassnahmen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'auf Pfändung betriebener Schuldner' wird verfolgt 'auf Antrag bei Verlustschein'.
'Verleiter zu Leichtsinn oder Wucher' ist unterworfen 'kein Antragsrecht'.
'Verletzung Buchführungspflicht bei Konkurs' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Gläubigerbegünstigung bei Zahlungsunfähigkeit' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Beeinflussung durch Vorteil in Gläubigerversammlung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Beeinflussung von Konkursverwaltung durch Vorteil' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Annahme von Vorteilen zur Beeinflussung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'eigenmächtige Verfügung über amtlich gebundenes Vermögen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Irreführung zur Nachlassstundung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Dritte Irreführung zur Nachlassstundung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'gerichtlicher Nachlassvertrag' richtet sich nach 'Art. 163–167'.
'Tat mit geringem Vermögenswert' wird bestraft mit 'Busse auf Antrag'.
'qualifizierter Diebstahl oder Raub' ist ausgeschlossen bei 'Art. 172ter'.
'ehrenrührige Beschuldigung' wird bestraft mit 'Geldstrafe auf Antrag'.
'Wahrheitsbeweis oder gute Treue' ist zulässig bei 'Strafausschluss'.
'üble Nachrede ohne öffentliches Interesse' wird bestraft mit 'Geldstrafe'.
'Rücknahme der Äusserung' führt zu 'mildere Strafe oder Strafbefreiung'.
'nicht erbrachter Wahrheitsbeweis' führt zu 'Feststellung im Urteil'.
'falsche ehrenrührige Beschuldigung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'planmässige Rufschädigung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 1 Monat bis 3 Jahre oder Geldstrafe ≥ 30 Tagessätze'.
'Rücknahme der Äusserung vor Gericht' führt zu 'mildere Strafe und Urkunde für Verletzten'.
'ehrenrührige Äusserung über Verstorbene' wird verfolgt 'auf Antrag durch Angehörige'.
'Tat nach 30 Jahren nach Tod' ist unterworfen 'Straflosigkeit'.
'nicht-mündliche ehrverletzende Äusserung' ist gleichgestellt mit 'mündlicher übler Nachrede oder Verleumdung'.
'Ehrverletzung durch Wort, Bild, Gebärde oder Tätlichkeit' wird bestraft mit 'Geldstrafe bis 90 Tagessätze'.
'provokative Handlung des Opfers' führt zu 'Strafbefreiung'.
'gegenseitige Beschimpfung oder Tätlichkeit' führt zu 'möglicher Strafbefreiung'.
'Vergehen gegen die Ehre' ist verjährt nach '4 Jahren'.
'Öffnen fremder verschlossener Sendung' wird bestraft mit 'Busse auf Antrag'.
'Verbreitung erlangter Inhalte' wird bestraft mit 'Busse auf Antrag'.
'Abhören nichtöffentlichen Gesprächs mit Abhörgerät' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Verwertung abgehörter Inhalte' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Teilnehmeraufnahme nichtöffentlichen Gesprächs' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 1 Jahr oder Geldstrafe'.
'Beobachtung von Geheimbereich mit Aufnahmegerät' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Verwertung oder Weitergabe solcher Aufnahmen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Aufzeichnung von Gesprächen mit Sicherheitsdiensten' ist zulässig bei 'Beweiszweck'.
'Geschäftliche Gesprächsaufzeichnung' ist zulässig bei 'Beweiszweck'.
'Verbreitung technischer Überwachungsgeräte' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Dritter, der Überwachungsgeräte-Verstoß duldet' ist unterworfen 'gleicher Strafandrohung wie Täter'.
'Missbrauch Fernmeldeanlage zur Belästigung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 1 Jahr oder Geldstrafe'.
'Überwachung mit gesetzlicher Befugnis' ist zulässig bei 'richterlicher Genehmigung'.
'unbefugte Beschaffung sensibler Personendaten' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe auf Antrag'.
'Identitätsmissbrauch' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 1 Jahr oder Geldstrafe auf Antrag'.
'schwere Drohung mit Angstverursachung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe auf Antrag'.
'Drohung durch Ehe-/Lebenspartner' wird verfolgt 'von Amtes wegen'.
'Nötigung durch Gewalt oder Zwang' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Nötigung zur Eheschliessung oder Partnerschaft' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Nötigung zur Ehe im Ausland' ist unterworfen 'Strafbarkeit in der Schweiz'.
'Menschenhandel zur Ausbeutung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe oder Geldstrafe'.
'Menschenhandel mit Minderjährigen oder gewerbsmässig' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 1 Jahr'.
'Menschenhandel im Ausland' ist unterworfen 'Strafbarkeit in der Schweiz'.
'unrechtmässige Freiheitsberaubung oder Entführung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Entführung von Schutzbedürftigen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'schwere Freiheitsberaubung mit Erschwernis' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 1 Jahr'.
'Freiheitsberaubung zur Nötigung Dritter' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 1 Jahr'.
'Nötigung mit Drohung von Tod oder Grausamkeit' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 3 Jahre'.
'besonders schwerer Fall von Geiselnahme' wird bestraft mit 'lebenslängliche Freiheitsstrafe'.
'Rücktritt von Geiselnahme' führt zu 'milderer Strafe'.
'Geiselnahme im Ausland' ist unterworfen 'Strafbarkeit in der Schweiz'.
'Hausfriedensbruch gegen Willen des Berechtigten' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe auf Antrag'.
'sexuelle Handlung mit Kind < 16' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'sexuelle Handlung mit Kind < 12' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 1 bis 5 Jahre'.
'geringer Altersunterschied bei sexueller Handlung' ist unterworfen 'Straflosigkeit'.
'Täter < 20 Jahre mit besonderen Umständen' ermöglicht 'Absehen von Strafverfolgung'.
'Irrtum über Alter des Kindes' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'sexuelle Handlung bei abhängiger minderjähriger Person' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'sexuelle Handlung gegen Willen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'sexuelle Nötigung mit Drohung oder Gewalt' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 10 Jahre oder Geldstrafe'.
'grausame sexuelle Nötigung oder mit Waffe' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 1 Jahr'.
'Vergewaltigung gegen Willen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre'.
'Vergewaltigung mit Drohung oder Gewalt' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 1 bis 10 Jahre'.
'grausame Vergewaltigung oder mit Waffe' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 3 Jahre'.
'sexueller Missbrauch urteilsunfähiger Person' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 10 Jahre oder Geldstrafe'.
'sexuelle Handlung unter Ausnutzung von Notlage oder Abhängigkeit' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'sexuelle Handlung unter Täuschung im Gesundheitsbereich' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Exhibitionismus' wird bestraft mit 'Busse auf Antrag'.
'schwerer Fall von Exhibitionismus' wird bestraft mit 'Geldstrafe auf Antrag'.
'ärztliche Behandlung bei Exhibitionismus' führt zu 'Verfahrenseinstellung'.
'Förderung von Kinderprostitution' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 10 Jahre oder Geldstrafe'.
'Zuführung zur Prostitution aus Abhängigkeit' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 10 Jahre oder Geldstrafe'.
'Überwachung oder Einschränkung von Prostituierten' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 10 Jahre oder Geldstrafe'.
'Festhalten einer Person in der Prostitution' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 10 Jahre oder Geldstrafe'.
'sexuelle Handlung gegen Entgelt mit Minderjährigen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Verbreitung pornografischer Inhalte an <16-Jährige' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'öffentliche Ausstellung pornografischer Inhalte' wird bestraft mit 'Busse'.
'Hinweis auf pornografischen Charakter' führt zu 'Straflosigkeit'.
'Anwerbung Minderjähriger für Pornovorführung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Verbreitung von Inhalten mit Tiersex oder fiktivem Kindesmissbrauch' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Verbreitung von Inhalten mit tatsächlichem Kindesmissbrauch' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Konsum von Tiersex oder fiktivem Kindesmissbrauch' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 1 Jahr oder Geldstrafe'.
'Konsum von tatsächlichem Kindesmissbrauch' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Straftaten nach Abs. 4 und 5' führen zu 'Einziehung der Gegenstände'.
'Herstellung durch Minderjährige mit Einwilligung' ist zulässig bei 'kein Entgelt und Altersunterschied ≤ 3 Jahre'.
'Eigene Herstellung und Weitergabe unter Minderjährigen' ist zulässig bei 'persönliche Bekanntschaft und Altersunterschied ≤ 3 Jahre'.
'pornografische Inhalte mit kulturellem oder wissenschaftlichem Wert' sind unterworfen 'keiner Strafbarkeit'.
'Weiterleitung nicht öffentlicher sexueller Inhalte ohne Zustimmung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 1 Jahr oder Geldstrafe auf Antrag'.
'öffentliche Verbreitung nicht öffentlicher sexueller Inhalte' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'öffentliche sexuelle Handlung mit Ärgernis' wird bestraft mit 'Busse auf Antrag'.
'sexuelle Belästigung durch Wort, Schrift oder Bild' wird bestraft mit 'Busse auf Antrag'.
'Teilnahme an Lernprogramm' führt zu 'Verfahrenseinstellung'.
'Verstoss gegen Prostitutionsvorschriften' wird bestraft mit 'Busse'.
'gemeinschaftliche Begehung einer Sexualstraftat' führt zu 'Strafverschärfung'.
'Beischlaf mit Blutsverwandten' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'verführte minderjährige Person' ist unterworfen 'Straflosigkeit'.
'Doppelehe oder Doppelpartnerschaft' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Verletzung von Unterhaltspflicht trotz Mitteln' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe auf Antrag'.
'Verletzung der Fürsorgepflicht gegenüber Minderjährigen' führt zu 'Gefährdung der Entwicklung'.
'Verletzung der Fürsorgepflicht' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'fahrlässige Verletzung der Fürsorgepflicht' wird bestraft mit 'Geldstrafe'.
'Entziehung eines Minderjährigen vom Aufenthaltsbestimmungsberechtigten' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe auf Antrag'.
'vorsätzliche Feuersbrunst mit Gemeingefahr' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 1 Jahr'.
'vorsätzliche Feuersbrunst mit Lebensgefahr' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 3 Jahre'.
'Feuersbrunst mit geringem Schaden' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'fahrlässige Feuersbrunst' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 1 Jahr oder Geldstrafe'.
'fahrlässige Feuersbrunst mit Lebensgefahr' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'vorsätzliche Explosion mit Gefahr für Leib und Leben' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 1 Jahr'.
'vorsätzliche Explosion mit geringem Schaden' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'fahrlässige Explosion' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'vorsätzlicher Einsatz von Sprengstoffen in verbrecherischer Absicht' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 1 Jahr'.
'Gefährdung von Eigentum in geringem Umfang' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'vorsätzlicher Einsatz von Sprengstoffen ohne verbrecherische Absicht' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'fahrlässiger Einsatz von Sprengstoffen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Herstellung von Sprengstoffen zum verbrecherischen Gebrauch' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 6 Monate bis 10 Jahre'.
'Besitz oder Weitergabe von Sprengstoffen zum verbrecherischen Gebrauch' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 1 Monat bis 5 Jahre oder Geldstrafe ≥ 30 Tagessätze'.
'Anleitung zur Herstellung von Sprengstoffen zum verbrecherischen Gebrauch' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 1 Monat bis 5 Jahre oder Geldstrafe ≥ 30 Tagessätze'.
'vorsätzlicher Umgang mit Kernenergie' führt zu 'Gefahr für Leben oder Gesundheit'.
'vorsätzlicher Umgang mit Kernenergie' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe oder Geldstrafe'.
'fahrlässiger Umgang mit Kernenergie' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Vorbereitung zu kerntechnischer Gefährdung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Besitz radioaktiver Stoffe zum strafbaren Gebrauch' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 10 Jahre oder Geldstrafe'.
'Anleitung zur Herstellung radioaktiver Stoffe' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'vorsätzliche Naturkatastrophenverursachung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 1 Jahr'.
'vorsätzliche Naturkatastrophenverursachung mit geringem Schaden' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'fahrlässige Naturkatastrophenverursachung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'vorsätzliche Beschädigung von Schutzanlagen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 1 Jahr'.
'vorsätzliche Beschädigung von Schutzanlagen mit geringem Schaden' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'fahrlässige Beschädigung von Schutzanlagen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'vorsätzliche Missachtung der Baukunde' führt zu 'Gefährdung von Leben'.
'vorsätzliche Missachtung der Baukunde' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'fahrlässige Missachtung der Baukunde' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'vorsätzliche Unbrauchbarmachung von Sicherheitsvorrichtungen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'fahrlässige Unbrauchbarmachung von Sicherheitsvorrichtungen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe bis 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'vorsätzliche Freisetzung' führt zu 'Gefährdung von Menschen oder Umwelt'.
'Gefährdung durch Organismen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 1–10 Jahre'.
'fahrlässige Freisetzung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Verbreitung gefährlicher Krankheit' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 1–5 Jahre'.
'Verbreitung von Tierseuchen' ist strafbar bei 'gemeiner Gesinnung und großem Schaden'.
'Verbreitung von Tierseuchen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Verbreitung von Schädlingen' ist strafbar bei 'gemeiner Gesinnung und großem Schaden'.
'Verbreitung von Schädlingen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Verunreinigung von Trinkwasser' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 1 Monat–5 Jahre oder Geldstrafe'.
'gesundheitsschädliches Tierfutter' wird beurteilt nach 'Grad der Fahrlässigkeit'.
'gesundheitsschädliches Tierfutter' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'gewerbsmässige Futtermittelverunreinigung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 1 Monat–3 Jahre oder Geldstrafe ≥ 30 Tagessätze'.
'gesundheitsschädliche Ware' wird aufgehoben bei 'Einziehung und Vernichtung'.
'vorsätzliche Tat' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'fahrlässige Tat' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'fahrlässige Tat' wird bestraft mit 'Geldstrafe'.
'fahrlässige Tat' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 1 Jahr oder Geldstrafe'.
'Ware' wird aufgehoben bei 'gesundheitsschädliches Futter'.
'Störung des öffentlichen Verkehrs' ist strafbar bei 'Gefährdung von Leib und Leben oder Eigentum'.
'Gefährdung vieler Menschen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 10 Jahre oder Geldstrafe'.
'Geldfälschung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 1 Jahr'.
'Geldverfälschung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 6 Monate bis 5 Jahre'.
'Einfuhr in grosser Menge' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 1 bis 5 Jahre'.
'Verwendung gefälschter Wertzeichen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Verwendung gefälschter Prüfzeichen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Fälschungsmittel' wird aufgehoben bei 'Verwechslungsgefahr oder Fälschung'.
'Titelbestimmungen' gelten für 'ausländisches Geld und Wertzeichen'.
'Urkundenfälschung' ist strafbar bei 'Täuschungsabsicht oder Schädigungsabsicht'.
'Urkundenfälschung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'erschlichene Urkunde' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Urkundenunterdrückung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Artikel 251–254' gelten für 'Urkunden des Auslandes'.
'Aufforderung zu Völkermord' ist strafbar bei 'Begehung in der Schweiz, auch bei Aufforderung im Ausland'.
'Teilnahme' ist strafbar bei 'Gewalt in öffentlicher Zusammenrottung'.
'Teilnehmer' bleibt straffrei bei 'Entfernung und Gewaltverzicht'.
'Vorbereitungshandlung' ist strafbar bei 'Begehung im Ausland bei geplanter Tat in der Schweiz'.
'Vorbereitungshandlung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Beteiligung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 10 Jahre oder Geldstrafe'.
'führende Rolle' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 3 Jahre'.
'Bemühen um Verhinderung' führt zu 'Strafmilderung'.
'Terrorismusfinanzierung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Handlung' ist nicht strafbar bei 'reine Inkaufnahme der Möglichkeit'.
'Handlung' ist nicht strafbar bei 'Förderung von Menschenrechten oder Demokratie'.
'Handlung' ist nicht strafbar bei 'Konformität mit humanitärem Völkerrecht'.
'Finanzierung oder Organisation' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Diskriminierung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Entwendung Leichnam' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Tat mit Verbrechenscharakter' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Völkermord' ist strafbar bei 'Absicht der Gruppenvernichtung'.
'Völkermord' wird bestraft mit 'lebenslänglicher Freiheitsstrafe oder ≥ 10 Jahre'.
'Verbrechen gegen die Menschlichkeit' ist strafbar bei 'systematischer Angriff auf Zivilbevölkerung'.
'Verbrechen gegen die Menschlichkeit' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 5 Jahre'.
'besonders schwerer Fall' wird bestraft mit 'lebenslänglicher Freiheitsstrafe'.
'weniger schwerer Fall' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 1 Jahr'.
'Artikel 264d–264j' gelten für 'internationale und nicht-internationale bewaffnete Konflikte'.
'Verstoß' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 5 Jahre'.
'Vorgesetzter' ist strafbar bei 'Unterlassung von Verhinderung oder Bestrafung'.
'fahrlässige Unterlassung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Untergebener' ist strafbar bei 'Bewusstsein über Strafbarkeit eines Befehls'.
'Zusammenarbeit mit fremder Macht zum Kriegszweck' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 3 Jahre'.
'schwerer Fall' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 1 Jahr'.
'schwerer Fall' wird bestraft mit 'lebenslänglicher Freiheitsstrafe'.
'Geheimnisverrat an Öffentlichkeit' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'fahrlässiger Geheimnisverrat' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'gewaltsame Entführung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 1 Jahr'.
'Vorbereitung der Entführung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe oder Geldstrafe'.
'Nachrichtendienstmaterial' wird aufgehoben bei 'Strafverfolgung'.
'Nachrichtendienstmaterial' wird aufgehoben bei 'militärischer Nachrichtendienst'.
'Meuterei' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe oder Geldstrafe'.
'Wahlbestechung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'amtlicher Täter' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 1 Monat bis 3 Jahre oder Geldstrafe ≥ 30 Tagessätze'.
'leichter Fall' wird bestraft mit 'Geldstrafe'.
'Zusammenrottung' führt zu 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre'.
'Gewalt an Personen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 3 Monate bis 3 Jahre'.
'Gewalt an Sachen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 3 Monate bis 3 Jahre oder Geldstrafe ≥ 90 Tagessätze'.
'Nichtbefolgung behördlicher Verfügung' wird bestraft mit 'Busse'.
'Verfügung mit Strafandrohung' verlangt 'Folgeleistung'.
'Geheimnisverrat' ist zulässig bei 'überwiegendes Interesse'.
'Geheimnisverrat' wird bestraft mit 'Busse'.
'Gehilfenschaft zu Geheimnisverrat' ist strafbar bei 'Geheimniserklärung'.
'Verstoss gegen Tätigkeitsverbot' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 1 Jahr oder Geldstrafe'.
'Verstoss gegen Kontakt- oder Rayonverbot' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 1 Jahr oder Geldstrafe'.
'Kontakt- oder Rayonverbot' ist unterworfen 'Art. 67b StGB, Art. 50b MStG, Art. 16a JStG'.
'Entzug von Bewährungshilfe' wird bestraft mit 'Busse'.
'Beleidigung eines fremden Staats oder Vertreters' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Beleidigung zwischenstaatlicher Organisation' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Beleidigung oder Beschädigung ausländischer Hoheitszeichen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Verletzung der Gebietshoheit' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Störung ausländischer Ordnung von CH-Gebiet' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Feindseligkeiten gegen Kriegführende von CH-Gebiet' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe oder Geldstrafe'.
'Feindseligkeiten gegen fremde Truppen in CH' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe oder Geldstrafe'.
'Militärischer Nachrichtendienst für fremden Staat' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Anwerbung für fremden Nachrichtendienst' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Bundesrat' regelt 'Aufbewahrungsdauer und Löschverfahren'.
'Bundesrat' regelt 'Inhalt und Art der Präventionsmassnahmen'.
'Bundesrat' regelt 'Kommission für lebenslänglich Verwahrte'.
'Bundesrat' ist ermächtigt zu 'Mandatsänderung mit Europol'.
'Bundesrat' erlässt 'Vollzugsbestimmungen zu Strafen und Massnahmen'.
'Bundesrat' kann regeln 'Trennung Tessiner Anstalten'.
'Bundesrat' kann einführen 'neue Strafen oder Vollzugsformen auf Zeit'.
'Strafverfolgung nach Art. 296' verlangt 'Ersuchen ausländische Regierung'.
'Strafverfolgung nach Art. 297' verlangt 'Ersuchen zwischenstaatliche Organisation'.
'Verbrechen nach Art. 296/297' ist verjährt nach '2 Jahre'.
'Falsche Anschuldigung wegen Verbrechen/Vergehen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Falsche Anschuldigung wegen Übertretung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 1 Jahr oder Geldstrafe'.
'Falsche Anzeige' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Selbstbeschuldigung wider besseres Wissen' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Entzug von Person aus Strafverfolgung oder Vollzug' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Entzug von im Ausland Verfolgten nach Art. 101' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Begünstigung nahestehender Person' ist zulässig bei 'entschuldbarer Beziehung'.
'Geldwäscherei' ist strafbar bei 'Vortat im Ausland, dort strafbar'.
'Geldwäscherei' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Geldwäscherei in schwerem Fall' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Qualifiziertes Steuervergehen' gilt für 'Hinterziehung > 300'000 CHF'.
'Schwerer Fall' besteht aus 'Mitgliedschaft kriminelle Organisation, Bande, Gewerbsmässigkeit'.
'Unterlassene Feststellung wirtschaftlich Berechtigter' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 1 Jahr oder Geldstrafe'.
'Berufsmässiger Finanzintermediär' ist zulässig bei 'Meldung an Geldwäscherei-Meldestelle'.
'Falsche Beweisaussage als Partei' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Falsche Beweisaussage zu unerheblichen Tatsachen' wird bestraft mit 'Geldstrafe'.
'Falschaussage im Verfahren' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Falschaussage zu unerheblichen Tatsachen' wird bestraft mit 'Geldstrafe'.
'Berichtigung falscher Aussage' ermöglicht 'Strafmilderung oder Strafverzicht'.
'Falsche Aussage zum Selbstschutz' ist zulässig bei 'Gefahr strafrechtlicher Verfolgung'.
'Falsche Aussage zum Schutz Angehöriger' ist zulässig bei 'entschuldbarer Beziehung'.
'Art. 306–308' gilt für 'Verfahren vor Verwaltungsbehörden'.
'Art. 306–308' gilt für 'Verfahren vor internationalen Gerichten'.
'Befreiung oder Fluchthilfe für Eingewiesene' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Zusammenrottung zur Gefangenenbefreiung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Teilnehmer mit Gewaltanwendung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 3 Monate ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe ≥ 90 Tagessätze'.
'Teilnehmer mit Gewaltanwendung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≥ 3 Monate ≤ 5 Jahre oder Geldstrafe ≥ 90 Tagessätze'.
'Zusammenrottung in Anstalt mit Gewaltabsicht' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe 1 Monat bis 3 Jahre oder Geldstrafe ≥ 30 Tagessätze'.
'Amtsmissbrauch durch Beamte' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Erhebung unzulässiger Gebühren durch Beamte' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Schädigung öffentlicher Interessen im Rechtsgeschäft' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Urkundenfälschung durch Beamte' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Urkundenfälschung durch Fahrlässigkeit' wird bestraft mit 'Geldstrafe'.
'Urkundenherstellung mit Genehmigung' ist zulässig bei 'verdeckte Ermittlung oder NDG-Bewilligung'.
'Urkundengebrauch im Zeugenschutz' ist zulässig bei 'Zeugenschutzgesetz'.
'Falsches ärztliches Zeugnis' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Falsches ärztliches Zeugnis gegen Belohnung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Fluchthilfe durch Beamte' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Verletzung des Amtsgeheimnisses' ist zulässig bei 'schriftliche Einwilligung vorgesetzte Behörde'.
'Verletzung des Amtsgeheimnisses' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Verletzung des Berufsgeheimnisses' ist zulässig bei 'Einwilligung oder Bewilligung'.
'Verletzung des Berufsgeheimnisses' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Verletzung des Berufsgeheimnisses' erfordert Antrag 'berechtigte Person'.
'Verletzung Forschungsgeheimnis' wird beurteilt nach 'Art. 321'.
'Offenbarung Forschungsgeheimnis' ist zulässig bei 'Ethikkommissionsbewilligung nach HFG'.
'Verletzung Post-/Fernmeldegeheimnis' ist zulässig bei 'Ermittlung des Berechtigten'.
'Verletzung Post-/Fernmeldegeheimnis' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Täuschung zur Geheimnisverletzung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Medienunternehmen' verlangt 'Offenlegung Sitz und Verantwortlicher'.
'Zeitung' verlangt 'Impressum mit Redaktor'.
'Verstoss gegen Art. 322' wird bestraft mit 'Busse'.
'Verantwortlicher bei strafbarer Veröffentlichung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Verantwortlicher bei fahrlässiger Veröffentlichung' wird bestraft mit 'Busse'.
'Strafverfolgung bei Antragsdelikt' erfordert Antrag 'Verfolgung des Autors'.
'Vorteilsgewährung für pflichtwidrige Amtshandlung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Vorteilsforderung für pflichtwidrige Amtshandlung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Vorteilsgewährung für Amtsführung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Vorteilsannahme für Amtsführung' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Vorteilsgewährung an ausländische oder internationale Amtsträger' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Vorteilsannahme durch ausländische oder internationale Amtsträger' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 5 Jahre oder Geldstrafe'.
'Vorteilsgewährung im privaten Sektor' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Leichter Fall Vorteilsgewährung' erfordert Antrag 'Verfolgung'.
'Vorteilsannahme im privaten Sektor' wird bestraft mit 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Leichter Fall Vorteilsannahme' erfordert Antrag 'Verfolgung'.
'Dienstlich erlaubte Vorteile' ist zulässig bei 'Genehmigung oder Geringfügigkeit'.
'Private mit öffentlicher Aufgabe' ist unterworfen 'Amtsträgerstatus'.
'Nichtbeistand bei Pfändung' wird bestraft mit 'Busse'.
'Unvollständige Vermögensangabe bei Arrest' wird bestraft mit 'Busse'.
'Unvollständige Vermögensangabe bei Güterverzeichnis' wird bestraft mit 'Busse'.
'Verschweigen von Vermögen gegenüber Konkursamt' wird bestraft mit 'Busse'.
'Nichtverfügbarkeit während Konkursverfahren' wird bestraft mit 'Busse'.
'Nichtangabe von Vermögen eines verstorbenen/flüchtigen Schuldners' wird bestraft mit 'Busse'.
'Nichtanmeldung als Schuldner' wird bestraft mit 'Busse'.
'Nichtverfügbarmachung von Schuldnersachen an Konkursamt' wird bestraft mit 'Busse'.
'Nichtablieferung von Schuldnersachen an Liquidatoren' wird bestraft mit 'Busse'.
'Verletzung von Auskunfts-/Herausgabepflichten' wird bestraft mit 'Busse'.
'Nichtführung von Geschäftsbüchern' wird bestraft mit 'Busse'.
'Nichtaufbewahrung von Geschäftsunterlagen' wird bestraft mit 'Busse'.
'Falsche Angaben in Zahlungsberichten' wird bestraft mit 'Busse'.
'Unterlassene Berichterstattung zu Zahlungen' wird bestraft mit 'Busse'.
'Nichtführung von Zahlungsberichten' wird bestraft mit 'Busse'.
'Falsche Angaben in Nachhaltigkeitsberichten' wird bestraft mit 'Busse ≤ 100'000 CHF'.
'Nichtaufbewahrung von Nachhaltigkeitsberichten' wird bestraft mit 'Busse ≤ 100'000 CHF'.
'Fahrlässige Verstösse gegen Berichtspflichten' wird bestraft mit 'Busse ≤ 50'000 CHF'.
'Drohung zur Verhinderung von Anfechtung durch Mieter' wird bestraft mit 'Busse'.
'Kündigung wegen Wahrnehmung von Mieterrechten' wird bestraft mit 'Busse'.
'Unzulässige Durchsetzung von Forderungen nach Scheitern' wird bestraft mit 'Busse'.
'Strafverfolgung nach Art. 325quater' erfordert Antrag 'Mieter'.
'Strafbare Mietrechtshandlungen in Organisationen' wird bestraft mit 'Busse'.
'Kenntnis und Unterlassung durch Geschäftsherrn' wird bestraft mit 'gleiche Strafe wie Täter'.
'Juristische Person als Geschäftsherr' ist unterworfen 'Strafe für schuldhafte Organe'.
'Irreführende Handelsregisterbezeichnung' wird bestraft mit 'Busse'.
'Irreführung durch nicht eingetragenen Rechtsträger' wird bestraft mit 'Busse'.
'Täuschung über Sitz eines ausländischen Rechtsträgers' wird bestraft mit 'Busse'.
'Falsche Auskunft durch Pensionskassenorgan' wird bestraft mit 'Busse'.
'Nichtmeldung wirtschaftlich Berechtigter' wird bestraft mit 'Busse'.
'Nichtführung gesetzlicher Verzeichnisse' wird bestraft mit 'Busse'.
'Verletzung gesellschaftsrechtlicher Pflichten' wird bestraft mit 'Busse'.
'Verletzung Vereinspflichten' wird bestraft mit 'Busse'.
'Eindringen in militärische Anstalten' wird bestraft mit 'Busse'.
'Abbilden oder Veröffentlichen militärischer Objekte' wird bestraft mit 'Busse'.
'Versuch und Gehilfenschaft bei Art. 329' ist strafbar bei 'unrechtmässige Handlungen'.
'Unbefugtes Tragen der Heeresuniform' wird bestraft mit 'Busse'.
'Allgemeine Bestimmungen StGB' gilt für 'andere Bundesgesetze bei fehlender Regelung'.
'Zuchthaus' ersetzt 'Freiheitsstrafe > 1 Jahr'.
'Gefängnis' ersetzt 'Freiheitsstrafe ≤ 3 Jahre oder Geldstrafe'.
'Gefängnis < 6 Monate' ersetzt 'Geldstrafe (1 Monat = 30 Tagessätze)'.
'Tat mit Haft oder Busse' ist unterworfen 'Übertretung'.
'Verbrechen mit Busse' wird beurteilt nach 'Art. 34'.
'Busse < 1'080'000 CHF' ist unterworfen 'keine Begrenzung'.
'Busse > 1'080'000 CHF' ist unterworfen 'Höchstzahl Tagessätze = Betrag ÷ 3000'.
'Mindestanzahl Tagessätze' gilt für 'Mindestanzahl Tage Freiheitsstrafe'.
'Verweisung auf geänderte Vorschrift' richtet sich nach 'entsprechende Bestimmung im StGB'.
'Bekanntgabe von Personendaten' ist zulässig bei 'Rechtsgrundlage nach DSG 36 Abs. 1'.
'Bekanntgabe von Personendaten' ist zulässig bei 'Schutz von Leben oder Unversehrtheit'.
'Bekanntgabe von Personendaten' ist zulässig bei 'allgemeine Zugänglichmachung ohne Widerspruch'.
'Bekanntgabe von Personendaten' verlangt 'Dokumentation'.
'Bekanntgabe von Personendaten' verlangt 'Information zur Aktualität und Zuverlässigkeit'.
'Bekanntgabe von Personendaten' verlangt 'Unterscheidung von Kategorien und Einschätzungen'.
'Bekanntgabe an Schengen-Staat' gilt für 'gleiche Datenschutzregeln wie CH-Behörden'.
'Spezialgesetz mit strengeren Regeln' ist subsidiär zu 'Regelung für Schengen-Staaten'.
'Bekanntgabe an Drittstaat' ist zulässig bei 'Notwendigkeit für Schutz oder Strafverfolgung'.
'Bekanntgabe an Drittstaat' ist unzulässig bei 'fehlendem Schutz und schwerer Gefährdung'.
'Angemessener Schutz' besteht aus 'EU-Beschluss, Vertrag oder spezifische Garantie'.
'Bundesbehörde' verlangt 'Information an EDÖB bei Garantiegrundlage'.
'Bekanntgabe nach 349c Abs. 4' verlangt 'Information an EDÖB'.
'Weitergabe Schengen-Daten an Drittstaat' ist zulässig bei 'Strafverfolgung, Zustimmung und Schutz'.
'Bekanntgabe ohne Zustimmung' ist zulässig bei 'Gefahr für öffentliche Sicherheit oder wesentliche Interessen'.
'Schengen-Staat' wird benachrichtigt bei 'Bekanntgabe ohne Zustimmung'.
'Bekanntgabe in Notfall' ist zulässig bei 'gesetzlicher Aufgabe und fehlenden Interessen der betroffenen Person'.
'Bekanntgabe in Notfall' verlangt 'Benachrichtigung Drittstaat'.
'Empfänger' verlangt 'Zweckbindung der Daten'.
'Bekanntgabe durch Bundesbehörde' verlangt 'Information an EDÖB'.
'Unrichtige Personendaten' verlangt 'Berichtigung'.
'Berichtigung' verlangt 'Benachrichtigung der übermittelnden Behörde'.
'Informationspflicht' ist aufgehoben bei 'Ersichtlichkeit aus Daten oder Umständen'.
'Betroffene Person' verlangt 'Prüfung der Datenbearbeitung durch EDÖB'.
'Betroffene Person' verlangt 'Untersuchung durch EDÖB bei DSG-Verstoss'.
'Prüfung durch EDÖB' ist zulässig bei 'Einschränkung von Rechten nach DSG'.
'Prüfung durch EDÖB' richtet sich nach 'Art. 49 DSG bei Fehlern'.
'EDÖB' ordnet 'Behebung von Datenfehlern durch Bundesbehörde'.
'Mitteilung über Prüfung' ist unterworfen 'keine Begründung und nicht anfechtbar'.
'Untersuchung' ist unterworfen 'nur gegen Bundesbehörde unter EDÖB-Aufsicht'.
'Untersuchung' richtet sich nach 'Art. 49 DSG'.
'Bundesamt für Polizei' ist unterworfen 'INTERPOL-Zentralbüroaufgaben'.
'Bundesamt für Polizei' vermittelt 'Informationen zwischen nationalen und internationalen Behörden'.
'Bundesamt für Polizei' vermittelt 'kriminalpolizeiliche Informationen für Strafverfolgung'.
'Bundesamt für Polizei' vermittelt 'Informationen zur Vermisstensuche und Identifikation'.
'Bundesamt für Polizei' vermittelt 'Informationen an Zentralbüros bei INTERPOL-Konformität'.
'Bundesamt für Polizei' übermittelt 'Informationen zur Verhütung bei hoher Wahrscheinlichkeit'.
'Bundesamt für Polizei' empfängt 'Informationen von Privaten mit Zustimmung'.
'Bundesamt für Polizei' orientiert 'Private im Interesse Betroffener'.
'Informationsaustausch' richtet sich nach 'Rechtshilfegesetz und INTERPOL-Reglement'.
'Informationsaustausch zu Vermissten' richtet sich nach 'Datenschutzgesetz'.
'Bund' gewährt 'Finanzhilfen an INTERPOL'.
'Bund' verfügt über 'Strafen bei Bundesstrafgericht'.
'Bund' ergreift 'präventive Massnahmen gegen Straftaten'.
'Bund' unterstützt 'Projekte zur Kriminalprävention'.
'Bund' beteiligt sich an 'Organisationen mit Präventionszielen'.
'Departement' registriert 'biometrische erkennungsdienstliche Daten'.
'Biometrische Daten' dürfen verwendet werden 'zur Identifizierung gesuchter Personen'.
'Folgende Behörden' dürfen bearbeiten 'biometrische Daten'.
'Personendaten' werden bearbeitet in 'getrennten Informationssystemen'.
'Verwendung von Daten' ist zulässig bis 'Löschfrist DNA-Gesetz oder 5 Jahre bei Übertretung'.
'fedpol oder SEM' überführt 'Daten in SIS'.
'fedpol und NDB' geben weiter 'Personendaten an Europol'.
'Weitergabe an Europol' richtet sich nach 'Abkommen vom 24. September 2004'.
'fedpol' unterrichtet 'Europol über Zweck und Beschränkungen'.
'fedpol' führt 'SIRENE-Büro für Schengen-Informationsaustausch'.
'Datenaustausch mit Europol' gilt als 'Austausch mit Schengen-Behörde'.
'Polizeiorgane' vollziehen 'Schengen-Abkommen nach innerstaatlichem Recht'.
'Untersuchungsbehörde' informiert 'Zentralstelle bei ausländischer Pornografieherstellung'.
'SIRENE-Büro' ist 'Anlauf- und Koordinationsstelle für SIS-Ausschreibungen'.
'SIRENE-Büro' überprüft 'formelle Zulässigkeit von SIS-Ausschreibungen'.
'Polizei- und Verwaltungsentscheide' sind gleichgestellt mit 'gerichtlichen Urteilen'.
'Strafentscheide' sind vollstreckbar in 'ganzer Schweiz'.
'Verwendung zugunsten Geschädigter' richtet sich nach 'Art. 73'.
'Vermögensverwendung' richtet sich nach 'Teilungsgesetz 2004'.
'Behörde' bestimmt 'Art und Form der Arbeit'.
'Höchstarbeitszeit' ist unterworfen 'Überschreitung bei gemeinnütziger Arbeit'.
'Arbeitssicherheit' gilt für 'gemeinnützige Arbeit'.
'Anstaltsreglemente' richten sich nach 'StGB'.
'Private Anstalten' unterstehen 'kantonaler Aufsicht'.
'Kosten Strafvollzug' tragen 'Kantone'.
'Gemeinwesen' haftet für 'Schaden bei Rückfall nach Verwahrung'.
'Rückgriff auf Täter' richtet sich nach 'OR unerlaubte Handlung'.
'Rückgriff auf Behördenmitglieder' richtet sich nach 'kantonales Recht oder VG 1958'.
'Begnadigung bei Bundesurteilen' liegt bei 'Bundesversammlung'.
'Bundesversammlung' kann gewähren 'Amnestie'.
'Begnadigung bei Kantonsurteilen' liegt bei 'kantonale Begnadigungsbehörde'.
'Begnadigungsgesuch' kann gestellt werden von 'Verurteilter oder Berechtigter mit Einwilligung'.
'Bundesrat oder Kantonsregierung' ist befugt zu 'Einleitung Begnadigung bei politischen Straftaten'.
'Begnadigungsbehörde' bestimmt 'Wartefrist für neues Gesuch'.
'Begnadigung' ermöglicht 'Erlass oder Umwandlung der Strafe'.
'Gnadenerlass' bestimmt 'Umfang der Begnadigung'.
'Amnestie' schliesst aus 'Strafverfolgung bestimmter Taten'.
'Privatvollzug' ist zulässig bei 'Einhaltung StGB-Vollzugsvorschriften'.
'Kantonale Bestimmungen zu neuen Vollzugsformen' verlangt 'Bundesgenehmigung'.
'Urteile nach altem Recht' werden vollzogen nach 'bisherigem Recht'.
'Strafe entfällt' wenn 'neues Recht keine Strafdrohung vorsieht'.
'Neues Vollzugsrecht' gilt für 'frühere Verurteilungen'.
'Mildere Verjährung' gilt für 'frühere Taten'.
'Früherer Zeitraum' wird angerechnet auf 'Verjährung'.
'Antragsfrist' richtet sich nach 'Tatzeitrecht'.
'Neue Antragspflicht' beginnt mit 'Inkrafttreten neuen Rechts'.
'Tat mit neuer Offizialdeliktsregelung' bleibt 'antragsabhängig bei früherem Antragsdelikt'.
